招募说明书（更新）
富国恒生港股通红利低波动交易型开放式指数证券投
资基金（QDII）
（原富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数
证券投资基金（QDII））
招募说明书（更新）
（二0二六年第三号）
基金管理人： 富国基金管理有限公司
基金托管人： 中国银行股份有限公司

招募说明书（更新）
1
重要提示
1、富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数证券投资基金（QDII）
已于 2023 年 2 月 28 日获得中国证监会准予注册的批复（证监许可[2023]436 号
《关于准予富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数证券投资基金（QDII）
注册的批复》）。自 2026 年 9 月 14 日起，因标的指数“恒生港股通高股息低波动
指数”名称调整为“恒生港股通红利低波动指数”，富国恒生港股通高股息低波
动交易型开放式指数证券投资基金（QDII）相应更名为“富国恒生港股通红利低
波动交易型开放式指数证券投资基金（QDII）”（以下简称“本基金”）。
2、基金管理人保证本招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书
经中国证监会注册，但中国证监会对富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式
指数证券投资基金（QDII）募集申请的注册，并不表明其对本基金的投资价值和
市场前景等做出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。
3、本基金标的指数为恒生港股通红利低波动指数。指数代码：HSHYLV。标
的指数以 2010 年 9 月 3 日为基日，以 3000 点为基值。有关标的指数具体编制方
案 及 成 份 券 信 息 详 见 恒 生 指 数 有 限 公 司 网 站 ， 网 址 ：
https://www.hsi.com.hk/schi。
4、本基金投资中的风险详见招募说明书“风险揭示”章节，包括因政治、
经济、社会等环境因素对证券价格产生影响而形成的系统性风险，个别证券特有
的非系统性风险，基金管理人在基金管理实施过程中产生的基金管理风险。同时
由于本基金是主要投资境外市场的交易型开放式基金，特定风险还包括：投资于
境内外市场并以 ETF 方式运作的创新风险、指数化投资的风险、标的指数波动的
风险、标的指数回报与股票市场平均回报偏离的风险、标的指数值计算出错的风
险、标的指数编制方案带来的风险、标的指数变更的风险、跟踪误差控制未达约
定目标的风险、成份券停牌的风险、指数编制机构停止服务的风险、基金份额二
级市场交易价格折溢价的风险、套利风险、参考 IOPV 决策和 IOPV 计算错误的风
险、申购赎回清单差错风险、申购及赎回风险、基金管理人代理申赎投资者买券
卖券的风险等等。
本基金属于股票型基金，预期风险与预期收益高于混合型基金、债券型基金
与货币市场基金。本基金主要投资于标的指数成份券及备选成份券，具有与标的

招募说明书（更新）
2
指数相似的风险收益特征。本基金为投资境外证券的基金，主要投资于香港市场，
除了需要承担与境内证券投资基金类似的市场波动风险等一般投资风险之外，本
基金还面临汇率风险、香港市场风险等境外证券市场投资所面临的特别投资风险。
本基金以人民币募集和计价，本基金可投资于香港市场以港币计价的金融工
具，人民币对港币的汇率的波动可能加大基金净值的波动，从而对基金业绩产生
一定影响。
基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在投资者作出投资决
策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行负责。
5、根据本基金现行适用的清算交收和申赎处理规则，投资者当日申购的基
金份额，清算交收完成后方可卖出和赎回，即 T 日申购的基金份额且日间完成
RTGS（实时逐笔全额结算）交收的，T 日可卖出和赎回，而 T 日申购的基金份额
且日终完成逐笔全额非担保交收的，T+1 日可卖出和赎回；T 日买入的基金份额，
T 日可以赎回或卖出。
6、投资有风险，投资者认购（或申购）基金时应认真阅读本招募说明书、
基金合同和基金产品资料概要等信息披露文件，全面认识本基金产品的风险收益
特征和产品特性，自主判断基金的投资价值，并根据自身的投资目的、投资期限、
投资经验、资产状况等判断本基金是否和自身的风险承受能力相适；投资者应充
分考虑自身的风险承受能力，理性判断市场，对认购（或申购）基金的意愿、时
机、数量等投资行为作出独立决策，获得基金投资收益，亦自行承担基金投资中
出现的各类风险。
7、本基金的投资范围包括境内发行的存托凭证。境内发行的存托凭证是新
证券品种，如本基金投资境内发行的存托凭证的，在承担境内上市交易股票投资
的共同风险外，还将承担与存托凭证、创新企业发行、境外发行人以及交易机制
相关的特有风险。
8、本基金投资内地与香港股票市场交易互联互通机制允许买卖的规定范围
内的香港联合交易所上市的股票（以下简称“港股通标的股票”），会面临港股通
机制下因投资环境、投资标的、市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险，
包括港股通机制下交易日不连贯可能带来的风险（在内地开市香港休市的情形下，
港股通不能正常交易，港股通标的股票不能及时卖出，可能带来一定的流动性风

招募说明书（更新）
3
险）等。具体风险请查阅本基金招募说明书的“风险揭示”章节的具体内容。
9、退市风险。因本基金不再符合证券交易所上市条件被终止上市，或被基
金份额持有人大会决议提前终止上市，导致基金份额不能继续进行二级市场交易
的风险。
10、未来若出现标的指数不符合要求（因成份券价格波动等指数编制方法变
动之外的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，
基金管理人召集基金份额持有人大会对解决方案进行表决，基金份额持有人大会
未成功召开或就上述事项表决未通过的，基金合同终止。因而，本基金存在着无
法存续的风险。
11、因基金合同而产生的或与基金合同有关的一切争议，如经友好协商未
能解决的，均应提交中国国际经济贸易仲裁委员会按照申请仲裁时该会届时有
效的仲裁规则进行仲裁，仲裁地点为北京市。
12、基金的过往业绩并不预示其未来表现。基金管理人管理的其他基金的业
绩并不构成新基金业绩表现的保证。基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎
勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。
本招募说明书所载基金投资组合报告和基金业绩表现截止至 2025 年 12 月
31 日（财务数据未经审计）。
本次招募说明书更新内容如下：
更新章节 更新内容
全文 更新基金名称、标的指数名称及业绩
比较基准名称
第六部分 基金管理人 更新基金管理人基本信息
第二十部分 境外托管人 更新境外托管人基本信息
第二十一部分 相关服务机构 更新相关服务机构基本信息

招募说明书（更新）
4
目录
第一部分 前言 ...................................................................................................... 1
第二部分 释义 ..................................................................................................... 2
第三部分 风险揭示 ............................................................................................. 9
第四部分 基金的投资 ....................................................................................... 26
第五部分 基金的业绩 ....................................................................................... 44
第六部分 基金管理人 ....................................................................................... 46
第七部分 基金的募集 ....................................................................................... 58
第八部分 基金合同的生效 ............................................................................... 59
第九部分 基金份额折算与变更登记 ............................................................... 60
第十部分 基金份额的上市交易 ....................................................................... 61
第十一部分 基金份额的申购与赎回 ............................................................... 64
第十二部分 基金的费用与税收 ....................................................................... 78
第十三部分 基金的财产 ................................................................................... 81
第十四部分 基金资产估值 ............................................................................... 83
第十五部分 基金的收益与分配 ....................................................................... 91
第十六部分 基金的会计与审计 ....................................................................... 93
第十七部分 基金的信息披露 ........................................................................... 94
第十八部分 基金合同的变更、终止与基金财产的清算 ............................. 102
第十九部分 基金托管人 ................................................................................. 104
第二十部分 境外托管人 ................................................................................. 106
第二十一部分 相关服务机构 ..........................................................................110
第二十二部分 基金合同的内容摘要 ............................................................. 127

招募说明书（更新）
5
第二十三部分 基金托管协议的内容摘要 ..................................................... 146
第二十四部分 对基金份额持有人的服务 ..................................................... 163
第二十五部分 其他应披露事项 ..................................................................... 165
第二十六部分 招募说明书的存放及查阅方式 ............................................. 167
第二十七部分 备查文件 ................................................................................. 168

招募说明书（更新）
1
第一部分 前言
本招募说明书依据《中华人民共和国证券投资基金法》（以下简称“《基金
法》”）、《公开募集证券投资基金运作管理办法》（以下简称“《运作办法》”）、《公
开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》（以下简称“《销售办法》”）、《公开
募集证券投资基金信息披露管理办法》（以下简称“《信息披露办法》”）、《公开募
集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》（以下简称“《流动性风险管理规
定》”）、《合格境内机构投资者境外证券投资管理试行办法》（以下简称“《试行办
法》”）、《关于实施<合格境内机构投资者境外证券投资管理试行办法>有关问题
的通知》（以下简称“《通知》”）、《公开募集证券投资基金运作指引第 3 号——指
数基金指引》（以下简称“《指数基金指引》”）和其他有关法律法规的规定，以及
《富国恒生港股通红利低波动交易型开放式指数证券投资基金（QDII）基金合同》
（以下简称“基金合同”）编写。
本招募说明书阐述了富国恒生港股通红利低波动交易型开放式指数证券投
资基金（QDII）的投资目标、策略、风险、费率等与投资者投资决策有关的必要
事项，投资者在做出投资决策前应仔细阅读本招募说明书。
本基金管理人承诺本招募说明书不存在任何虚假内容、误导性陈述或重大遗
漏，并对其真实性、准确性、完整性承担法律责任。本基金是根据本招募说明书
所载明的资料申请募集的。本基金管理人没有委托或授权任何其他人提供未在本
招募说明书中载明的信息，或对本招募说明书做出任何解释或者说明。
本招募说明书根据本基金的基金合同编写，并经中国证监会注册。基金合同
是约定基金合同当事人之间权利、义务的基本法律文件。如本招募说明书内容与
基金合同有冲突或不一致之处，均以基金合同为准。基金投资者自依基金合同取
得基金份额，即成为基金份额持有人和基金合同的当事人，其持有基金份额的行
为本身即表明其对基金合同的承认和接受，并按照《基金法》、基金合同及其他
有关规定享有权利、承担义务。基金份额持有人作为基金合同当事人并不以在基
金合同上书面签章或签字为必要条件。基金投资者欲了解基金份额持有人的权利
和义务，应详细查阅基金合同。

招募说明书（更新）
2
第二部分 释义
在本招募说明书中，除非文意另有所指，下列词语或简称具有如下含义：
1、基金或本基金：指富国恒生港股通红利低波动交易型开放式指数证券投
资基金（QDII）
2、基金管理人：指富国基金管理有限公司
3、基金托管人：指中国银行股份有限公司
4、境外托管人：指符合法律法规规定的条件，根据基金托管人与其签订的
合同，为本基金提供境外资产托管服务的境外金融机构
5、基金合同：指《富国恒生港股通红利低波动交易型开放式指数证券投资
基金（QDII）基金合同》及对基金合同的任何有效修订和补充
6、托管协议：指基金管理人与基金托管人就本基金签订之《富国恒生港股
通红利低波动交易型开放式指数证券投资基金（QDII）托管协议》及对该托管协
议的任何有效修订和补充
7、招募说明书或本招募说明书：指《富国恒生港股通红利低波动交易型开
放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书》及其更新
8、基金份额发售公告：指《富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指
数证券投资基金（QDII）基金份额发售公告》
9、基金产品资料概要：指《富国恒生港股通红利低波动交易型开放式指数
证券投资基金（QDII）基金产品资料概要》及其更新
10、上市交易公告书：指《富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数
证券投资基金（QDII）上市交易公告书》
11、法律法规：指中国现行有效并公布实施的法律、行政法规、规范性文件、
司法解释、行政规章以及其他对基金合同当事人有约束力的决定、决议、通知等
12、《基金法》：指 2003 年 10 月 28 日经第十届全国人民代表大会常务委员
会第五次会议通过，经 2012 年 12 月 28 日第十一届全国人民代表大会常务委员
会第三十次会议修订，自 2013 年 6 月 1 日起实施，并经 2015 年 4 月 24 日第十
二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议《全国人民代表大会常务委员会

招募说明书（更新）
3
关于修改<中华人民共和国港口法>等七部法律的决定》修正的《中华人民共和
国证券投资基金法》及颁布机关对其不时做出的修订
13、《销售办法》：指中国证监会 2020 年 8 月 28 日颁布、同年 10 月 1 日实
施的《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》及颁布机关对其不时做出
的修订
14、《信息披露办法》：指中国证监会 2019 年 7 月 26 日颁布、同年 9 月 1
日实施，并经 2020 年 3 月 20 日中国证监会《关于修改部分证券期货规章的决定》
修正的《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》及颁布机关对其不时做出的
修订
15、《运作办法》：指中国证监会 2014 年 7 月 7 日颁布、同年 8 月 8 日实施
的《公开募集证券投资基金运作管理办法》及颁布机关对其不时做出的修订
16、《流动性风险管理规定》：指中国证监会 2017 年 8 月 31 日颁布、同年
10 月 1 日实施的《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》及颁布
机关对其不时做出的修订
17、《试行办法》：指中国证监会 2007 年 6 月 18 日颁布、同年 7 月 5 日实施
的《合格境内机构投资者境外证券投资管理试行办法》及颁布机关对其不时做出
的修订
18、《通知》：指中国证监会 2007 年 6 月 18 日颁布、同年 7 月 5 日实施的《关
于实施<合格境内机构投资者境外证券投资管理试行办法>有关问题的通知》及
颁布机关对其不时做出的修订
19、《指数基金指引》：指中国证监会 2021 年 1 月 18 日颁布、同年 2 月 1
日实施的《公开募集证券投资基金运作指引第 3 号——指数基金指引》及颁布机
关对其不时做出的修订
20、交易型开放式指数证券投资基金：指《上海证券交易所交易型开放式指
数基金业务实施细则》定义的“交易型开放式指数基金”，简称“ETF”
21、联接基金：指将绝大多数基金财产投资于本基金，与本基金的投资目标
类似，紧密跟踪业绩比较基准，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化，采用开放式
运作方式的基金
22、中国证监会：指中国证券监督管理委员会

招募说明书（更新）
4
23、外管局：指国家外汇管理局或其授权的派出机构
24、银行业监督管理机构：指中国人民银行和/或中国银行保险监督管理委
员会
25、基金合同当事人：指受基金合同约束，根据基金合同享有权利并承担义
务的法律主体，包括基金管理人、基金托管人和基金份额持有人
26、个人投资者：指依据有关法律法规规定可投资于证券投资基金的自然人
27、机构投资者：指依法可以投资证券投资基金的、在中华人民共和国境内
合法登记并存续或经有关政府部门批准设立并存续的企业法人、事业法人、社会
团体或其他组织
28、合格境外投资者：指符合《合格境外机构投资者和人民币合格境外机构
投资者境内证券期货投资管理办法》（及颁布机关对其不时做出的修订）及相关
法律法规规定，经中国证监会批准，使用来自境外的资金进行境内证券期货投资
的境外机构投资者，包括合格境外机构投资者和人民币合格境外机构投资者
29、投资人、投资者：指个人投资者、机构投资者和合格境外投资者以及法
律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人的合称
30、基金份额持有人：指依基金合同和招募说明书合法取得基金份额的投资
人
31、基金销售业务：指基金管理人或销售机构宣传推介基金，发售基金份额，
办理基金份额的申购、赎回等业务
32、销售机构：指直销机构和代销机构
33、直销机构：指富国基金管理有限公司
34、代销机构：指符合《销售办法》和中国证监会规定的其他条件，取得基
金销售业务资格并与基金管理人签订了基金销售服务协议，办理基金销售业务的
机构，包括发售代理机构和申购赎回代理券商
35、发售代理机构：指符合《销售办法》和中国证监会规定的其他条件，由
基金管理人指定的、在募集期间代理本基金发售业务的机构
36、申购赎回代理券商：指符合《销售办法》和中国证监会规定的其他条件，
由基金管理人指定的、在基金合同生效后代理办理本基金申购、赎回业务的证券
公司，又称为代办证券公司

招募说明书（更新）
5
37、登记业务：指根据《中国证券登记结算有限责任公司关于交易所交易型
开放式证券投资基金登记结算业务实施细则》（包括其不时修订）以及相关业务
规则定义的基金份额的登记、存管和结算等业务
38、登记机构：指办理登记业务的机构。本基金的登记机构为中国证券登记
结算有限责任公司
39、基金账户：指登记机构为投资人开立的、记录其持有的、基金管理人所
管理的基金份额余额及其变动情况的账户
40、基金交易账户：指销售机构为投资人开立的、记录投资人通过该销售机
构办理认购、申购、赎回等业务而引起的基金份额变动及结余情况的账户
41、基金合同生效日：指基金募集达到法律法规规定及基金合同规定的条件，
基金管理人向中国证监会办理基金备案手续完毕，并获得中国证监会书面确认的
日期
42、基金合同终止日：指基金合同规定的基金合同终止事由出现后，基金财
产清算完毕，清算结果报中国证监会备案并予以公告的日期
43、基金募集期：指自基金份额发售之日起至发售结束之日止的期间，最长
不得超过 3 个月
44、存续期：指基金合同生效至终止之间的不定期期限
45、工作日：指上海证券交易所、深圳证券交易所的正常交易日
46、T 日：指销售机构在规定时间受理投资人申购、赎回或其他业务申请的
开放日
47、T+n 日：指自 T 日起第 n 个工作日（不包含 T 日），n 为自然数
48、开放日：指为投资人办理基金份额申购、赎回或其他业务的工作日。本
基金的开放日为上海证券交易所和香港联合交易所的共同交易日（若该工作日为
非港股通交易日，则本基金可以不开放申购和赎回等业务，具体以届时公告为准）
49、开放时间：指开放日基金接受申购、赎回或其他交易的时间段
50、《业务规则》：指上海证券交易所发布实施的《上海证券交易所交易型开
放式指数基金业务实施细则》（包括其不时修订），中国证券登记结算有限责任公
司发布实施的《中国证券登记结算有限责任公司关于交易所交易型开放式证券投
资基金登记结算业务实施细则》（包括其不时修订）及基金管理人、销售机构的

招募说明书（更新）
6
相关业务规则和实施细则（包括其不时修订）
51、认购：指在基金募集期内，投资人根据基金合同和招募说明书的规定申
请购买基金份额的行为
52、申购：指基金合同生效后，投资人根据基金合同和招募说明书的规定申
请购买基金份额的行为
53、赎回：指基金合同生效后，基金份额持有人按基金合同和招募说明书规
定的条件要求将基金份额兑换为赎回对价的行为
54、申购赎回清单：指由基金管理人编制的用以公告申购对价、赎回对价等
信息的文件
55、申购对价：指投资者申购基金份额时，按基金合同和招募说明书规定应
交付的现金替代、现金差额及其他对价
56、赎回对价：指基金份额持有人赎回基金份额时，基金管理人按基金合同
和招募说明书规定应交付给赎回人的现金替代、现金差额及其他对价
57、标的指数：指恒生指数有限公司编制并发布的恒生港股通红利低波动指
数及其未来可能发生的变更
58、组合证券：指本基金标的指数所包含的全部或部分证券
59、最小申购赎回单位：指本基金申购份额、赎回份额的最低数量，投资者
申购或赎回的基金份额数应为最小申购赎回单位的整数倍
60、现金替代：指申购或赎回过程中，投资者按基金合同和招募说明书的规
定，用于替代组合证券中部分证券的一定数量的现金
61、现金差额：指最小申购赎回单位的资产净值与按 T 日收盘价计算的最
小申购赎回单位中的组合证券市值和现金替代之差；投资者申购或赎回时应支付
或应获得的现金差额根据最小申购赎回单位对应的现金差额、申购或赎回的基金
份额数计算
62、预估现金部分：指由基金管理人计算并在 T 日申购赎回清单中公布的
当日现金差额的预估值，预估现金部分由申购赎回代理券商预先冻结
63、基金份额参考净值：指基金管理人或者基金管理人委托的机构在交易时
间内根据申购赎回清单、组合证券内各只证券的实时成交数据和汇率等数据计算
并由上海证券交易所在交易时间内发布的基金份额参考净值，简称 IOPV

招募说明书（更新）
7
64、基金份额折算：指基金管理人根据基金运作的需要，在基金资产净值不
变的前提下，按照一定比例调整基金份额总额及基金份额净值的行为
65、转托管：指基金份额持有人在本基金的不同销售机构之间实施的变更所
持基金份额销售机构的操作
66、元：如无特指，指人民币元
67、人民币：指中国法定货币及法定货币单位
68、美元：指美国法定货币及法定货币单位
69、汇率：如无特指，指中国人民银行或其授权机构公布的人民币汇率中间
价
70、基金收益：指基金投资所得红利、股息、债券利息、买卖证券价差、银
行存款利息、已实现的其他合法收入及因运用基金财产带来的成本和费用的节约
71、收益评价日：指基金管理人计算本基金份额净值增长率与标的指数同期
增长率（使用估值汇率折算）差额之日
72、基金份额净值增长率：指收益评价日基金份额净值与基金上市前一日基
金份额净值之比减去 1 乘以 100%（期间如发生基金份额折算，则以基金份额折
算日为初始日重新计算）
73、标的指数同期增长率：指收益评价日标的指数收盘值与基金上市前一日
标的指数收盘值之比减去 1 乘以 100%（期间如发生基金份额折算，则以基金份
额折算日为初始日重新计算）
74、基金资产总值：指基金拥有的各类有价证券、银行存款本息、基金应收
款项及其他资产的价值总和
75、基金资产净值：指基金资产总值减去基金负债后的价值
76、基金份额净值：指计算日基金资产净值除以计算日基金份额总数
77、基金资产估值：指计算评估基金资产和负债的价值，以确定基金资产净
值和基金份额净值的过程
78、规定媒介：指符合中国证监会规定条件的用以进行信息披露的全国性报
刊及《信息披露办法》规定的互联网网站（包括基金管理人网站、基金托管人网
站、中国证监会基金电子披露网站）等媒介
79、流动性受限资产：指由于法律法规、监管、合同或操作障碍等原因无法

招募说明书（更新）
8
以合理价格予以变现的资产，包括但不限于到期日在 10 个交易日以上的逆回购
与银行定期存款（含协议约定有条件提前支取的银行存款）、停牌股票、流通受
限的新股及非公开发行股票、资产支持证券、因发行人债务违约无法进行转让或
交易的债券等
80、转融通证券出借业务：指基金以一定的费率通过证券交易所综合业务平
台向中国证券金融股份有限公司出借证券，中国证券金融股份有限公司到期归还
所借证券及相应权益补偿并支付费用的业务
81、港股通：指内地投资者委托内地证券公司，经由内地证券交易所设立的
证券交易服务公司，向香港联合交易所进行申报，买卖规定范围内的香港联合交
易所上市的股票
82、公司行为信息：指证券发行人所公告的会或将会影响到基金资产的价值
及权益的任何未完成或已完成的行动，及其他与本基金持仓证券所投资的发行公
司有关的重大信息，包括但不限于权益派发、配股、提前赎回等信息
83、不可抗力：指基金合同当事人不能预见、不能避免且不能克服的客观事
件
以上释义中涉及法律法规、业务规则的内容，法律法规、业务规则修订后，
如适用本基金，相关内容以修订后法律法规、业务规则为准。

招募说明书（更新）
9
第三部分 风险揭示
一、 投资于本基金的主要风险
（一）本基金的特有风险
1、投资于境内外市场并以 ETF 方式运作的风险
本基金为境内募集和上市交易、投资于境内外证券市场、跟踪特定指数的交
易型开放式指数基金，涉及到境内外多个证券市场（本基金主要投资于香港市场），
境外证券交易所、期货交易所、证券与期货登记结算机构的交易规则、业务规则
和市场惯例与境内有较大差异，基金管理人和相关市场参与主体涉及跨境业务的
处理能力、经验、系统等有待验证，从而导致本基金的运作可能受到影响而带来
风险。
此外，未来若其他国家或地区证券市场上市的证券被纳入标的指数，本基金
的投资范围将扩展到更多境外市场，境外投资受到各个国家/地区宏观经济运行
情况、货币政策、财政政策、产业政策、税法、汇率、交易规则、结算、托管以
及其他运作风险等多种因素的影响，上述因素的波动和变化可能会使基金资产面
临潜在风险。
2、指数化投资的风险
本基金投资于标的指数成份券和备选成份券（均含存托凭证）的比例不得低
于基金资产净值的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%，业绩表现将会随着
标的指数的波动而波动；同时本基金在多数情况下将维持较高的股票仓位，在股
票市场下跌的过程中，可能面临基金净值与标的指数同步下跌的风险。
3、标的指数的风险
（1）标的指数波动的风险
标的指数成份券的价格可能受到政治因素、经济因素、上市公司经营状况、
投资者心理和交易制度等各种因素的影响而波动，导致指数波动，从而使基金收
益水平发生变化，产生风险。
（2）标的指数回报与股票市场平均回报偏离的风险
标的指数并不能完全代表整个股票市场。标的指数成份券的平均回报率与整

招募说明书（更新）
10
个股票市场的平均回报率可能存在偏离。
（3）标的指数值计算出错的风险
恒生指数有限公司及恒生资讯服务有限公司并不就(i)标的指数及其计算或
任何与之有关的数据的准确性或完整性；或(ii)标的指数或其中任何成份或其所
包涵的数据的适用性或适合性；或(iii)任何人士因使用标的指数或其中任何成份
或其所包涵的数据而产生的结果，而向该产品的任何经纪或该产品持有人或任何
其它人士作出保证或声明或担保，也不会就该指数提供或默示任何保证、声明或
担保。因此，如果标的指数值出现错误，投资人参考指数值进行投资决策，则可
能导致损失。
（4）标的指数编制方案带来的风险
标的指数因为编制方案的缺陷有可能导致标的指数的表现与总体市场表现
存在差异，因标的指数编制方案的不成熟也可能导致指数调整较大，增加基金投
资成本，并有可能因此增加跟踪误差，影响投资收益。
当指数编制机构变更标的指数编制方案，或指数成份股样本与权重发生调整
时，基金管理人需调整投资组合，从而可能增加基金运作难度、跟踪误差和组合
调整的风险与成本；此外，当市场环境发生变化，但指数编制方案未进行调整时，
可能导致标的指数的表现与总体市场表现存在差异，从而影响投资收益。
（5）标的指数变更的风险
根据基金合同规定，如出现变更标的指数的情形，本基金基于原标的指数的
投资政策可能会改变，投资组合将随之调整，基金的收益风险特征将与新的标的
指数保持一致，投资者须承担此项调整带来的风险与成本。
4、跟踪误差控制未达约定目标的风险
在正常市场情况下，本基金力争日均跟踪偏离度的绝对值不超过 0.35%，年
跟踪误差不超过 3%，但因标的指数编制规则调整或其他因素可能导致跟踪误差
超过上述范围，本基金净值表现与指数价格走势可能发生较大偏离。
以下因素可能使基金投资组合的收益率与标的指数的收益率发生偏离：
（1）由于标的指数调整成份券或变更编制方法，使本基金在相应的组合调
整中产生跟踪偏离度与跟踪误差。
（2）由于标的指数成份券发生配股、增发等行为导致成份券在标的指数中

招募说明书（更新）
11
的权重发生变化，使本基金在相应的组合调整中产生跟踪偏离度和跟踪误差。
（3）标的指数成份券派发现金红利将导致基金收益率偏离标的指数收益率，
从而产生跟踪偏离度。
（4）由于成份券停牌、摘牌或流动性差等原因使本基金无法及时调整投资
组合或承担冲击成本而产生跟踪偏离度和跟踪误差。
（5）由于基金投资过程中的证券交易成本，以及基金管理费、托管费的存
在，使基金投资组合与标的指数产生跟踪偏离度与跟踪误差。
（6）在本基金指数化投资过程中，基金管理人的管理能力，例如跟踪指数 的
水平、技术手段、买入卖出的时机选择等，都会对本基金的收益产生影响，从而
影响本基金对标的指数的跟踪程度。
（7）基金现金资产的拖累会影响本基金对标的指数的跟踪程度。
（8）特殊情况下，如果本基金采取成份券替代策略，基金投资组合与标的 指
数构成的差异可能导致基金收益率与标的指数收益率产生偏离。
（9）其他因素产生的偏离。如因受到最低买入股数的限制，基金投资组合
中个别股票的持有比例与标的指数中该股票的权重可能不完全相同；因缺乏卖空、
对冲机制及其他工具造成的指数跟踪成本较大；因基金申购与赎回带来的现金变
动；因指数发布机构指数编制错误等，由此产生跟踪偏离度与跟踪误差。
5、成份券停牌的风险
标的指数成份券可能因各种原因临时或长期停牌，当成份券发生停牌等流动
性约束情形时，本基金可能面临如下风险：
（1）基金可能因无法及时调整投资组合而导致跟踪偏离度和跟踪误差扩大；
（2）停牌成份券可能因其权重占比、市场复牌预期、现金替代标识等因素
影响本基金二级市场价格的折溢价水平。
（3）若成份券停牌时间较长，在约定时间内仍未能及时买入或卖出的，则
该部分款项将按照约定方式进行结算（具体见招募说明书“基金份额的申购与赎
回”之“七、申购、赎回清单的内容与格式”相关约定），由此可能影响投资者
的投资损益并使基金产生跟踪偏离度和跟踪误差；
（4）在极端情况下，标的指数成份券可能大面积停牌，基金可能无法及时
卖出成份券以获取足额的符合要求的赎回对价，由此基金管理人可能在申购赎回

招募说明书（更新）
12
清单中设置较低的赎回份额上限或者采取暂停赎回的措施，投资者将面临无法赎
回全部或部分 ETF 份额的风险。
6、指数编制机构停止服务的风险
本基金标的指数的编制机构为恒生指数有限公司，标的指数由指数编制机构
发布并管理和维护，未来指数编制机构可能由于各种原因停止对指数的管理和维
护。
如指数编制机构停止服务，本基金将根据基金合同的约定自该情形发生之日
起十个工作日内向中国证监会报告并提出解决方案，如更换基金标的指数、转换
运作方式、与其他基金合并、或者终止基金合同等，并在 6 个月内召集基金份额
持有人大会进行表决，基金份额持有人大会未成功召开或就上述事项表决未通过
的，基金合同终止。投资人将面临更换基金标的指数、转换运作方式，与其他基
金合并，或者终止基金合同等风险。
自指数编制机构停止标的指数的编制及发布至解决方案确定期间，基金管理
人应按照指数编制机构提供的最近一个交易日的指数信息遵循基金份额持有人
利益优先原则维持基金投资运作，该期间由于标的指数不再更新等原因可能导致
指数表现与相关市场表现存在差异，影响投资收益。
7、基金份额二级市场交易价格折溢价的风险
尽管本基金将通过套利机制使基金份额二级市场交易价格的折溢价控制在
一定范围内，但基金份额在证券交易所的交易价格受诸多因素影响，存在不同于
基金份额净值的情形，即存在价格折溢价的风险。
8、参考 IOPV 决策和 IOPV 计算错误的风险
基金管理人或者基金管理人委托的机构可以在交易时间内，根据申购赎回清
单和组合证券内各只证券的实时成交数据，计算基金份额参考净值（IOPV），并
将计算结果向上海证券交易所发送，由上海证券交易所对外发布，仅供投资者交
易、申购、赎回基金份额时参考。IOPV 与实时的基金份额净值可能存在差异，
与投资者申购赎回的实际结算价格也可能存在差异，IOPV 计算可能出现错误，
投资者若参考 IOPV 进行投资决策可能导致损失，需投资者自行承担。
9、申购赎回清单差错风险
如果基金管理人提供的当日申购赎回清单内容出现差错，包括组合证券名单、

招募说明书（更新）
13
数量、现金替代标志、现金替代比率、替代金额等出错，将会使投资人利益受损
或影响申购赎回的正常进行。
10、申购及赎回风险
（1）申购失败的风险。如果投资者申购时未能提供符合要求的申购对价，
或者基金管理人根据基金合同的规定拒绝投资者的申购申请，则投资者的申购申
请失败。基金管理人可根据市场情况在申购赎回清单中设置并调整申购份额上限，
如果一笔新的申购申请被确认成功会使本基金当日申购份额超过申购赎回清单
中定的申购份额上限时，该笔申购申请将被拒绝。
此外，如果基金可用的外汇额度不足，申购赎回代理券商应付资金不足或出
现违约，投资者的申购申请也可能失败。
（2）投资者赎回失败的风险。在投资者提交赎回申请时，如本基金投资组
合内不具备足额的符合要求的赎回对价，可能导致出现赎回失败的情形。基金管
理人可能根据成份券市值规模变化等因素调整最小申购赎回单位，由此可能导致
投资者按原最小申购赎回单位申购并持有的基金份额，可能无法按照新的最小申
购赎回单位全部赎回，而只能在二级市场卖出全部或部分基金份额。
（3）基金份额赎回对价的变现风险。本基金赎回对价主要为现金替代、现
金差额等，在组合证券变现过程中，由于市场变化、部分成份券流动性差等因素，
导致投资者变现后的价值与赎回时赎回对价的价值有差异，存在变现风险。
11、基金管理人代理申赎投资者买券卖券的风险
因涉及香港市场股票的买卖，在投资者申购、赎回本基金时，本基金组合证
券需以现金形式进行替代，并由基金管理人按照招募说明书（更新）的约定代理
申赎投资者进行相关证券买卖，投资者需承受买入证券的结算成本和卖出证券的
结算金额的不确定性（含汇率波动风险）。
本基金可通过合格境内机构投资者（QDII）境外证券投资机制或内地与香港
股票市场交易互联互通机制进行投资。当基金管理人使用内地与香港股票市场交
易互联互通机制代理申赎投资者买卖相关证券时，相比使用合格境内机构投资者
（QDII）机制在香港联合交易所买卖证券所适用汇率以及相应费用水平有所不
同，可能导致在两种方式下被替代证券的实际购入成本或实际卖出金额不同，进
而增加投资者承受买入证券的结算成本和卖出证券的结算金额不确定性的风险。

招募说明书（更新）
14
此外，由于指数成份券采取基金管理人代买代卖模式，可能给投资者申购和
赎回带来价格的不确定性，而这种价格的不确定性可能影响本基金二级市场价格
的折溢价水平。投资者在赎回基金份额时，基金投资组合变现可能受到市场变化、
部分成份券停牌或流动性不足等因素影响，导致投资者收到的赎回对价可能延期
交收或赎回对价的金额出现较大波动的风险。
12、退市风险
因本基金不再符合证券交易所上市条件被终止上市，或被基金份额持有人大
会决议提前终止上市，导致基金份额不能继续进行二级市场交易的风险。
13、终止清盘风险
未来若出现标的指数不符合要求（因成份券价格波动等指数编制方法变动之
外的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，基
金管理人召集基金份额持有人大会对解决方案进行表决，基金份额持有人大会未
成功召开或就上述事项表决未通过的，基金合同终止。
因而，本基金存在着无法存续的风险。
14、第三方机构服务的风险
本基金的多项服务委托第三方机构办理，存在以下风险：
（1）申购赎回代理券商因多种原因，导致代理申购、赎回业务受到限制、
暂停或终止，由此影响对投资者申购赎回服务的风险。
（2）登记机构可能调整结算制度，如对投资者基金份额、组合证券及资金
的结算方式发生变化，制度调整可能给投资者带来理解偏差的风险。同样的风险
还可能来自于证券交易所及其他代理机构。
（3）第三方机构可能违约，导致基金或投资者利益受损的风险。
15、本基金投资特定品种的特有风险
（1）股指期货等金融衍生品投资风险
金融衍生品是一种金融合约，其价值取决于一种或多种基础资产或指数，其
评价主要源自于对挂钩资产的价格与价格波动的预期。本基金若投资于衍生品，
需承受市场风险、信用风险、流动性风险、操作风险和法律风险等。由于衍生品
通常具有杠杆效应，价格波动比标的工具更为剧烈，有时候比投资标的资产要承
担更高的风险。并且由于衍生品定价相当复杂，不适当的估值有可能使基金资产

招募说明书（更新）
15
面临损失风险。
（2）股票期权的投资风险
本基金可投资股票期权，投资股票期权所面临的主要风险是衍生品价格波动
带来的市场风险；衍生品基础资产交易量大于市场可报价的交易量而产生的流动
性风险；衍生品合约价格和标的指数价格之间的价格差的波动所造成基差风险；
无法及时筹措资金满足建立或者维持衍生品合约头寸所要求的保证金而带来的
保证金风险；交易对手不愿或无法履行契约而产生的信用风险；以及各类操作风
险。
（3）资产支持证券的投资风险
本基金可投资资产支持证券，资产支持证券是由受托机构发行的、代表特定
目的信托的信托受益权份额。受托机构以信托财产为限向投资机构承担支付资产
支持证券收益的义务，其支付主要来源于支持证券的资产池产生的现金流。资产
支持证券在二级市场的成交流动性情况差异较大，其投资者可能面临资产支持证
券难以以合理价格变现进而遭受损失的情况。资产支持证券虽然在法律上实现了
与原始权益人的破产隔离，但仍然依赖原始权益人的持续运营，并面临与原始权
益人的资金混同风险，因此若本基金投资资产支持证券，当资产支持证券的原始
权益人出现违规违约时，本基金作为资产支持证券的持有人可能面临无法收取投
资收益甚至损失本金的风险。资产支持证券的交易结构较为复杂，涉及众多交易
方，虽然相关的交易文件对交易各方的权利和义务均有详细的规定，但是无法排
除由于任何一方违约或发生重大不利变化导致投资者利益损失的风险。此外在资
产支持证券的投资中基金管理人还面临现金流预测风险、操作风险等。当本基金
投资的资产支持证券信用评级发生变动不再符合法规规定或基金合同约定时，基
金管理人将需要在规定期限内完成调整，该调整也可能导致或有的变现损失。
16、参与融资业务的风险
本基金可根据法律法规的规定参与融资业务，可能面临以下风险：
（1）杠杆风险：融资交易利用了一定的财务杠杆，放大了证券投资的盈亏
比例，由于高杠杆特征，潜在损失可能成倍放大；
（2）强制平仓风险：在从事融资交易期间，如果不能按照约定的期限清偿
债务，或上市证券价格波动导致担保物价值与其融资债务之间的比例低于维持担

招募说明书（更新）
16
保比例，且不能按照约定的时间、数量追加担保物时，将面临担保物被证券公司
强制平仓的风险；
（3）授信额度风险：授信额度是客户可融资额的最高限额，如果证券公司
融资总额规模或证券品种融资交易受限，则存在授信给投资者的融资额度在某一
时点无法足额使用的可能。另外，如果其信用资质状况降低，证券公司会相应降
低对其的授信额度，或者证券公司提高相关警戒指标、平仓指标所产生的风险，
可能会给基金财产造成经济损失；
（4）融资成本增加的风险：在从事融资交易期间，如果中国人民银行规定
的同期金融机构贷款基准利率调高，证券公司将相应调高融资利率，将面临融资
成本增加的风险；
（5）标的证券暂停交易或终止上市的风险：在从事融资交易期间，如果发
生融资标的证券范围调整、标的证券暂停交易或终止上市等情况，投资者将可能
面临被证券公司提前了结融资交易的风险，可能会给基金财产造成经济损失。
17、参与转融通证券出借业务的风险
本基金可参与转融通证券出借业务，可能面临的风险包括但不限于：
（1）流动性风险，指面临大额赎回时，可能因证券出借原因发生无法及时
变现支付赎回对价的风险；
（2）信用风险，指证券出借对手方可能无法及时归还证券、无法支付相应 权
益补偿及借券费用的风险；
（3）市场风险，指证券出借后可能面临出借期间无法及时处置证券的市场
风险；
（4）其他风险，如宏观政策变化、证券市场剧烈波动、个别证券出现重大
事件、交易对手方违约、业务规则调整、信息技术不能正常运行等风险。
18、境内发行的存托凭证投资风险
本基金若投资存托凭证，在承担境内上市交易股票投资的共同风险外，还将
承担与存托凭证、创新企业发行、境外发行人以及交易机制相关的特有风险，具
体包括但不限于以下风险：
（1）与存托凭证相关的风险
①存托凭证是新证券品种，由存托人签发、以境外证券为基础在中国境内发

招募说明书（更新）
17
行，代表境外基础证券权益。存托凭证持有人实际享有的权益与境外基础证券持
有人的权益虽然基本相当，但并不能等同于直接持有境外基础证券。
②本基金买入或者持有红筹公司境内发行的存托凭证，即被视为自动加入存
托协议，成为存托协议的当事人。存托协议可能通过红筹公司和存托人商议等方
式进行修改，本基金无法单独要求红筹公司或者存托人对存托协议作出额外修改。
③本基金持有红筹公司存托凭证，不是红筹公司登记在册的股东，不能以股
东身份直接行使股东权利；本基金仅能根据存托协议的约定，通过存托人享有并
行使分红、投票等权利。
④存托凭证存续期间，存托凭证项目内容可能发生重大、实质变化，包括但
不限于存托凭证与基础证券转换比例发生调整、红筹公司和存托人可能对存托协
议作出修改，更换存托人、更换托管人、存托凭证主动退市等。部分变化可能仅
以事先通知的方式，即对本基金生效。本基金可能无法对此行使表决权。
⑤存托凭证存续期间，对应的基础证券等财产可能出现被质押、挪用、司法
冻结、强制执行等情形，本基金可能存在失去应有权利的风险。
⑥存托人可能向存托凭证持有人收取存托凭证相关费用。
⑦存托凭证退市的，本基金可能面临存托人无法根据存托协议的约定卖出基
础证券，本基金持有的存托凭证无法转到境内其他市场进行公开交易或者转让，
存托人无法继续按照存托协议的约定为本基金提供相应服务等风险。
（2）与创新企业发行相关的风险
创新企业证券首次公开发行的价格可能高于公司每股净资产账面值，或者高
于公司在境外其他市场公开发行的股票或者存托凭证的发行价格或者二级市场
交易价格。
（3）与境外发行人相关的风险
①红筹公司在境外注册设立，其股权结构、公司治理、运行规范等事项适用
境外注册地公司法等法律法规的规定；已经在境外上市的，还需要遵守境外上市
地相关规则。投资者权利及其行使可能与境内市场存在一定差异。此外，境内股
东和境内存托凭证持有人享有的权益还可能受境外法律变化影响。
②红筹公司可能仅在境内市场发行并上市较小规模的股票或者存托凭证，公
司大部分或者绝大部分的表决权由境外股东等持有，境内投资者可能无法实际参

招募说明书（更新）
18
与公司重大事务的决策。
③红筹公司存托凭证的境内投资者可以依据境内《中华人民共和国证券法》
提起证券诉讼，但境内投资者无法直接作为红筹公司境外注册地或者境外上市地
的投资者，依据当地法律制度提起证券诉讼。
（4）与交易机制相关的风险
①境内外市场证券停复牌制度存在差异，红筹公司境内外上市的股票或者存
托凭证可能出现在一个市场正常交易而在另一个市场实施停牌等现象。
②红筹公司在境外上市股票或存托凭证的价格可能因基本面变化、第三方研
究报告观点、境内外交易机制差异、异常交易情形、做空机制等出现较大波动，
可能对境内证券价格产生影响。
③在境内法律及监管政策允许的情况下，红筹公司现在及将来境外发行的股
票可能转移至境内市场上市交易，或者公司实施配股、非公开发行、回购等行为，
从而增加或者减少境内市场的股票或者存托凭证流通数量，可能引起交易价格波
动。
本基金持有的红筹公司境内发行的证券，暂不允许转换为公司在境外发行的
相同类别的股票或者存托凭证；本基金持有境内发行的存托凭证，暂不允许转换
为境外基础证券。
19、港股投资风险
本基金主要投资于香港市场，会面临汇率风险、香港市场风险等境外证券市
场投资所面临的特别投资风险。本基金可通过合格境内机构投资者（QDII）境外
投资额度或内地与香港股票市场交易互联互通机制进行投资，也可能面临港股通
机制下因投资环境、投资标的、市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险。
包括但不限于以下风险：
1）港股市场股价波动较大的风险
港股市场实行 T+0 回转交易，且对个股不设涨跌幅限制，因此每日涨跌幅
空间相对较大，港股股价可能表现出比 A 股更为剧烈的股价波动，使基金面临
较大的投资风险。
2）汇率风险
汇率波动可能对基金的投资收益造成损失。本基金以人民币销售与结算，港

招募说明书（更新）
19
币相对于人民币的汇率变化将会影响本基金港股投资部分的资产价值，从而导致
基金资产面临潜在风险；人民币对港币的汇率的波动也可能加大基金净值的波动，
从而对基金业绩产生影响。
此外，本基金投资港股时，在交易时间内提交订单依据的港币买入参考汇率
和卖出参考汇率，并不等于最终结算汇率。港股通交易日日终，中国证券登记结
算有限责任公司进行净额换汇，将换汇成本按成交金额分摊至每笔交易，确定交
易实际适用的结算汇率，也使本基金投资面临汇率风险。
3）港股通机制下交易日不连贯可能带来的风险
主要指在内地开市香港休市的情形下，港股通不能正常交易，港股不能及时
卖出，可能带来一定的流动性风险。具体而言，由于只有沪港或深港两地均为交
易日的日期才为港股通交易日，港股通交易日和交易时间由香港联合交易所证券
交易服务公司在其规定网站公布，因此可能存在以下因港股通机制下交易日不连
贯带来的风险：①出现香港联合交易所规定的相关情形时，香港联合交易所将可
能停市，投资者将面临在停市期间无法进行港股通交易的风险；②出现上海证券
交易所或深圳证券交易所证券交易服务公司认定的交易异常情况时，上海证券交
易所或深圳证券交易所证券交易服务公司将可能暂停提供部分或者全部港股通
服务，投资者将面临在暂停服务期间无法进行港股通交易的风险；③投资者因港
股通股票权益分派、转换、上市公司被收购等情形或者异常情况，所取得的港股
通股票以外的香港联合交易所上市证券，只能通过港股通卖出，但不得买入，上
海证券交易所或深圳证券交易所另有规定的除外；④投资者因港股通股票权益分
派或者转换等情形取得的香港联合交易所上市股票的认购权利在香港联合交易
所上市的，可以通过港股通卖出，但不得行权；因港股通股票权益分派、转换或
者上市公司被收购等所取得的非香港联合交易所上市证券，可以享有相关权益，
但不得通过港股通买入或卖出。
4）港股因额度限制交易失败风险
港股通业务存在每日额度限制。在香港联合交易所开市前阶段，当日额度使
用完毕的，新增的买单申报将面临失败的风险；在香港联合交易所持续交易时段
或者收市竞价交易时段，当日额度使用完毕的，当日本基金将面临不能通过港股
通进行买入交易的风险。

招募说明书（更新）
20
5）境外市场的其他相关风险。
本基金将投资于香港市场，该机制在市场进入、投资额度、可投资对象、税
务政策等方面都有一定的限制，而且此类限制可能会不断调整，这些限制因素的
变化可能对本基金进入或退出当地市场造成障碍，从而对投资收益以及正常的申
购赎回产生直接或间接的影响。
20、证券借贷/正回购/逆回购风险
证券借贷的风险表现为，作为证券借出方，如果交易对手方（即证券借入方）
违约，则基金可能面临到期无法获得证券借贷收入甚至借出证券无法归还的风险，
从而导致基金资产发生损失。证券回购中的风险体现为，在回购交易中，交易对
手方可能因财务状况或其它原因不能履行付款或结算的义务，从而对基金资产价
值造成不利影响。
21、引入境外托管人的风险
本基金由境外托管人提供境外资产托管服务，存在因适用法律不同导致基金
资产损失的风险：由于境外所适用法律法规与中国法律法规有所不同的原因，可
能导致本基金的某些投资及运作行为在境外受到限制或合同不能正常执行，从而
使得基金资产面临损失风险。
（二）市场风险
证券市场价格因受经济因素、政治因素、投资心理和交易制度等各种因素的
影响而引起的波动，将对本基金资产产生潜在风险，主要包括：
1、政策风险
货币政策、财政政策、产业政策等国家政策的变化对证券市场产生一定的影
响，导致市场价格波动，影响基金收益而产生风险。在特殊情况下，基金所投资
市场有可能面临政府管制措施，包括对货币兑换进行限制、限制资本外流、征收
高额税收等，会对基金投资造成影响。
2、经济周期风险
证券市场是国民经济的晴雨表，而经济运行具有周期性的特点。宏观经济运
行状况将对证券市场的收益水平产生影响，从而产生风险。
3、利率风险
金融市场利率波动会导致股票市场及债券市场的价格和收益率的变动，同时

招募说明书（更新）
21
直接影响企业的融资成本和利润水平。因此基金投资收益水平会受到利率变化的
影响。
4、上市公司经营风险
上市公司的经营好坏受多种因素影响，如管理能力、财务状况、市场前景、
行业竞争、人员素质等，这些都会导致企业的盈利发生变化。如果基金所投资的
上市公司经营不善，其股票价格可能下跌，或者能够用于分配的利润减少，使基
金投资收益下降。虽然基金可以通过投资多样化来分散这种非系统风险，但不能
完全规避。
5、购买力风险
如果发生通货膨胀，基金投资于证券所获得的收益可能会被通货膨胀抵消，
从而影响基金资产的保值增值。
6、债券收益率曲线变动风险
债券收益率曲线变动风险是指与收益率曲线非平行移动有关的风险，单一的
久期指标并不能充分反映这一风险的存在。
7、再投资风险
再投资风险反映了利率下降对固定收益证券利息收入再投资收益的影响，这
与利率上升所带来的价格风险（即前面所提到的利率风险）互为消长。具体为当
利率下降时，基金从投资的固定收益证券所得的利息收入进行再投资时，将获得
较少的收益率。
8、境外市场风险
本基金投资于国内及海外市场，面临国内及海外市场波动带来的风险。影响
金融市场波动的因素比较复杂，包括经济发展、政策变化、资金供求、公司盈利
的变化、利率汇率波动等，都将影响基金净值的升跌。此外，基金投资的海外证
券市场可能对每日证券交易价格并无涨跌幅上下限的规定，因此对于无涨跌幅上
下限的规定证券市场的证券，每日涨跌幅空间相对较大。这一因素可能会带来市
场的急剧下跌，从而带来投资风险的增加。
9、政治风险
基金所投资市场因政治局势变化，如政策变化、罢工、恐怖袭击、战争、暴
动等，可能出现市场大幅波动，对基金净值产生不利影响。

招募说明书（更新）
22
10、汇率风险
本基金投资的海外市场金融品种以外币计价，如果所投资市场的货币相对于
人民币贬值，将对基金收益产生不利影响；此外，外币对人民币的汇率大幅波动
也将加大基金净值波动的幅度。
（三）信用风险
主要指债券、资产支持证券、短期融资券等信用证券发行主体信用状况恶化，
到期不能履行合约进行兑付的风险；另外，信用风险也包括证券交易对手因违约
而产生的证券交割风险。
（四）流动性风险
流动性风险是指基金管理人未能以合理价格及时变现基金资产以支付投资
者赎回对价的风险。
1、拟投资市场、行业及资产的流动性风险评估
本基金的投资市场主要为境内、境外证券交易所、全国银行间债券市场等流
动性较好的规范型交易场所，主要投资对象为具有良好流动性的金融工具（包括
标的指数的成份券、备选成份券、其他股票、存托凭证、债券、衍生工具和货币
市场工具等），同时本基金基于分散投资的原则在行业和个券方面未有高集中度
的特征，综合评估在正常市场环境下本基金的流动性风险适中。
2、实施备用的流动性风险管理工具的情形、程序及对投资者的潜在影响
在市场大幅波动、流动性枯竭等极端情况下发生无法应对基金份额持有人赎
回的情形时，基金管理人将以保障基金份额持有人合法权益为前提，按照法律法
规、基金合同等规定，选取暂停接受赎回申请、延缓支付赎回对价、暂停估值等
流动性风险管理工具作为辅助措施。对于各类流动性风险管理工具的使用，基金
管理人将对风险进行监测和评估，使用前与基金托管人协商一致。在实际运用各
类流动性风险管理工具时，投资者的赎回申请、赎回对价支付等可能受到相应影
响，基金管理人将依照法律法规、基金合同等规定进行操作，保障基金份额持有
人的合法权益。
3、本基金交易方式带来的流动性风险
（1）本基金最小申购赎回单位设置较高，中小投资者只能在二级市场上按
交易价格卖出基金份额。

招募说明书（更新）
23
（2）对 ETF 基金投资者而言，ETF 可在二级市场进行买卖，因此也可能面
临因市场交易量不足而造成的流动性问题，带来基金在二级市场的流动性风险。
（五）管理风险
1、在基金管理运作过程中，可能因基金管理人对经济形势和证券市场等判
断有误、获取的信息不全等影响基金的收益水平。基金管理人和基金托管人的管
理水平、管理手段和管理技术等对基金收益水平存在影响。
2、随着符合本基金投资理念的新投资工具的出现和发展，如果投资于这些
工具，基金可能会面临一些特殊的风险。
3、对主要业务人员如基金经理的依赖而可能产生的风险。
（六）操作风险
1、相关当事人在业务各环节操作过程中，因内部控制存在缺陷或者人为因
素造成操作失误或违反操作规程等引致的风险，例如，越权违规交易、会计部门
欺诈、交易错误、IT 系统故障等风险。
2、基金估值风险。指每日基金估值可能发生错误的风险。
（七）合规性风险
1、指基金管理或运作过程中，违反国家法律、法规的规定，或者基金投资
违反法规及基金合同有关规定的风险。
2、因基金业务快速发展而在制度建设、人员配备、内控制度建立等方面不
完善而产生的风险。
3、因人为因素而产生的风险，如内幕交易，欺诈行为等。
（八）本基金法律文件基金风险特征表述与销售机构对基金风险评级可能不
一致的风险
本基金基金合同、招募说明书等法律文件中涉及基金风险收益特征或风险状
况的表述仅为主要基于基金投资方向与策略特点的概括性表述；而本基金各销售
机构依据相关法律法规及内部评级标准，将基金产品按照风险由低到高顺序进行
风险级别评定划分，其风险评级结果所依据的评价要素可能更多、范围更广，与
本基金法律文件中的风险收益特征或风险状况表述并不必然一致或存在对应关
系。
同时，不同销售机构因其采取的具体评价标准和方法的差异，对同一产品风

招募说明书（更新）
24
险级别的评定也可能各有不同；销售机构还可能根据监管要求、市场变化及基金
实际运作情况等适时调整对本基金的风险评级。
敬请投资者知悉，在购买本基金时按照销售机构的要求完成风险承受能力与
产品风险之间的匹配检验，并须及时关注销售机构对于本基金风险评级的调整情
况，自主作出投资决策。
（九）其他风险
1、不可抗力。战争、自然灾害等不可抗力可能导致基金资产的损失，影响
基金收益水平，从而带来风险。基金管理人、基金托管人、证券交易所、登记结
算机构和销售机构等可能因不可抗力无法正常工作，从而影响基金的各项业务按
正常时限完成，使投资人和基金份额持有人无法及时查询权益、进行日常交易以
致利益受损。
2、技术风险。在本基金的投资、交易、服务与后台运作等业务过程中，可
能因为技术系统的故障或者差错而影响交易的正常进行或者导致投资者的利益
受到影响。这种技术风险可能来自基金管理人、基金托管人、销售机构、证券/
期货交易所、证券/期货登记结算机构等等。
3、其他意外事件导致的风险。
二、 声明
1、本基金未经任何一级政府、机构及部门担保。投资者自主投资于本基金，
须自行承担投资风险。
2、本基金通过基金管理人直销网点和指定的基金销售机构公开发售，基金
管理人与基金销售机构都不保证其收益或本金安全。
3、恒生港股通红利低波动指数(“该指数”)由恒生指数有限公司根据恒生
资讯服务有限公司的授权发布及编制。恒生港股通红利低波动指数的商标及名称
由恒生资讯服务有限公司全权拥有。恒生指数有限公司及恒生资讯服务有限公司
已同意富国基金管理有限公司可就富国恒生港股通红利低波动交易型开放式指
数证券投资基金(QDII)(“该产品”)使用及参考该指数，但是，恒生指数有限公
司及恒生资讯服务有限公司并不就(i)该指数及其计算或任何与之有关的数据的
准确性或完整性；或(ii)该指数或其中任何成份或其所包涵的数据的适用性或适
合性；或(iii)任何人士因使用该指数或其中任何成份或其所包涵的数据而产生的

招募说明书（更新）
25
结果，而向该产品的任何经纪或该产品持有人或任何其它人士作出保证或声明或
担保，也不会就该指数提供或默示任何保证、声明或担保。恒生指数有限公司可
随时更改或修改计算及编制该指数及其任何有关的公式、成份股份及系数的过程
及基准，而无须作出通知。在适用法律允许的范围内，恒生指数有限公司或恒生
资讯服务有限公司不会因(i)富国基金管理有限公司就该产品使用及/或参考该指
数；或(ii)恒生指数有限公司在计算该指数时的任何失准、遗漏、失误或错误；
或(iii)与计算该指数有关并由任何其它人士提供的资料的任何失准、遗漏、失误
﹑错误或不完整；或(iv)任何经纪、该产品持有人或任何其它交易该产品的人士，
因上述原因而直接或间接蒙受的任何经济或其它损失承担任何责任或债务，任何
经纪、该产品持有人或任何其它交易该产品的人士不得因该产品，以任何形式向
恒生指数有限公司及/或恒生资讯服务有限公司进行索偿、法律行动或法律诉讼。
任何经纪、持有人或任何其它人士，须在完全了解此免责声明，并且不能依赖恒
生指数有限公司及恒生资讯服务有限公司的情况下交易该产品。为避免产生疑问，
本免责声明不构成任何经纪、持有人或任何其它人士与恒生指数有限公司及/或
恒生资讯服务有限公司之间的任何合约或准合约关系，也不应视作已构成这种关
系。任何投资者如认购或购买该产品权益，该投资者将被视为已承认、理解并接
受此免责声明并受其约束，以及承认、理解并接受该产品所使用之该指数数值为
恒生指数有限公司酌情计算的结果。

招募说明书（更新）
26
第四部分 基金的投资
一、 投资目标
紧密跟踪标的指数，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化。
二、 投资范围
本基金的投资范围主要为标的指数成份券、备选成份券（均含存托凭证）和
其他成份券。
为更好地实现投资目标，本基金可以少量投资于境内、境外市场的其他资产，
包括但不限于其他非成份券的股票、存托凭证。
针对境内投资，本基金可少量投资于国内依法发行上市的股票（包含主板、
创业板及其他经中国证监会允许发行的股票）、存托凭证、债券（国债、央行票
据、地方政府债券、政府支持机构债券、政府支持债券、金融债券、企业债券、
公司债券、次级债券、可转换债券、可交换债券、可分离交易可转债、短期融资
券（含超短期融资券）、中期票据等）、资产支持证券、债券回购、银行存款、同
业存单、衍生工具（股指期货、股票期权等）、货币市场工具以及中国证监会允
许基金投资的其他金融工具（但须符合中国证监会相关规定）。
本基金可根据法律法规的规定参与融资及转融通证券出借业务。
针对境外投资，本基金可投资于下列金融产品或工具：
1、在已与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录的国家或地区证券监管
机构登记注册的公募基金（含交易型开放式指数基金 ETF）；
2、已与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录的国家或地区证券市场挂
牌交易的普通股、优先股、全球存托凭证和美国存托凭证、房地产信托凭证；
3、政府债券、公司债券、可转换债券、住房按揭支持证券、资产支持证券
等及经中国证监会认可的国际金融组织发行的证券；
4、银行存款、可转让存单、银行承兑汇票、银行票据、商业票据、回购协
议、短期政府债券等货币市场工具；
5、远期合约、互换及经中国证监会认可的境外交易所上市交易的权证、期
权、期货等金融衍生产品；

招募说明书（更新）
27
6、与固定收益、股权、信用、商品指数、基金等标的物挂钩的结构性投资
产品；
7、中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但须符合中国证监会相关规
定）。
在投资香港市场时，本基金可通过合格境内机构投资者（QDII）境外投资额
度或内地与香港股票市场交易互联互通机制进行投资。
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当
程序后，可以将其纳入投资范围。
基金的投资组合比例为：本基金投资于标的指数成份券和备选成份券（均含
存托凭证）的比例不得低于基金资产净值的 90%，且不低于非现金基金资产的
80%，因法律法规的规定而受限制的情形除外。
如法律法规对该比例要求有变更的，在履行适当程序后，以变更后的比例为
准，本基金的投资范围会做相应调整。
三、 投资策略
本基金采用完全复制法，即按照标的指数的成份券组成及其权重构建基金证
券投资组合，并根据标的指数成份券及其权重的变化进行相应调整。当预期指数
成份券发生调整和成份券发生配股、增发、分红等行为时，或因申购和赎回等对
本基金跟踪标的指数的效果可能带来影响时，或因某些特殊情况导致流动性不足
时，或其他原因导致无法有效复制和跟踪标的指数时，基金管理人可以对投资组
合管理进行适当变通和调整，从而使得投资组合紧密地跟踪标的指数。
特殊情况包括但不限于以下情形：（1）法律法规的限制；（2）标的指数成份
券流动性严重不足；（3）标的指数的成份券长期停牌；（4）因基金的申购和赎回
等对本基金跟踪标的指数的效果可能带来影响；（5）由于交易成本、交易制度等
原因导致基金无法及时完成投资组合的同步调整；（6）其它合理原因导致本基金
管理人对标的指数的跟踪构成严重制约等。
当标的指数成份券发生明显负面事件面临退市风险，且指数编制机构暂未作
出调整的，基金管理人应当按照持有人利益优先的原则，履行内部决策程序后及
时对相关成份券进行调整。
1、资产配置策略

招募说明书（更新）
28
本基金管理人按照标的指数的成份券组成及其权重构建基金证券投资组合，
并根据标的指数成份券及其权重的变化进行相应调整。本基金投资于标的指数成
份券和备选成份券（均含存托凭证）的比例不低于基金资产净值的 90%，且不低
于非现金基金资产的 80%，股指期货、股票期权及其他金融工具的投资比例依照
法律法规或监管机构的规定执行。
2、存托凭证投资策略
本基金在综合考虑预期收益、风险、流动性等因素的基础上，根据审慎原则
合理参与存托凭证的投资，以更好地跟踪标的指数，追求跟踪偏离度和跟踪误差
的最小化。
3、港股投资策略
本基金可通过合格境内机构投资者（QDII）境外投资额度或内地与香港股票
市场交易互联互通机制投资于香港股票市场，按照标的指数的成份股组成及其权
重构建基金股票投资组合，并根据标的指数成份股及其权重的变化进行相应调整。
4、可转换债券（含分离交易可转债）及可交换债券投资策略
对于可转换债券的投资，本基金将在评估其偿债能力的同时兼顾公司的成长
性，以期通过转换条款分享因股价上升带来的高收益；本基金将重点关注可转换
债券的转换价值、市场价值与其转换价值的比较、转换期限、公司经营业绩、公
司当前股票价格、相关的赎回条件、回售条件等。
可交换债券是一种风险收益特性与可转换债券相类似的债券品种。两者相同
点在于都可以以特定价格转换成公司的股票。两者均一方面有票息、期限、到期
还本付息等债性的特征，另一方面有与转股标的相关联的股性特征，且都带有一
定的回售和赎回条款。区别在于同一转股标的的可交换债券和可转换债券的发行
主体是不同的。可交换债券的转股标的是发行人所持有的其他公司股票，而可转
换债券的转股标的为发行人自身股票。因此，在条款博弈、债性分析属性等方面，
两者还存在着差异。本基金将通过对目标公司股票的投资价值分析和可交换债券
的纯债部分价值分析综合开展投资决策。
5、债券投资策略
本基金管理人将基于对国内外宏观经济形势的深入分析、国内外财政政策与
货币市场政策等因素对债券市场的影响，进行合理的利率预期，判断债券市场的

招募说明书（更新）
29
基本走势，制定久期控制下的资产类属配置策略。在债券投资组合构建和管理过
程中，本基金管理人将具体采用期限结构配置、市场转换、信用利差和相对价值
判断、信用风险评估、现金管理等管理手段进行个券选择。本基金债券投资的目
的是在保证基金资产流动性的基础上，降低跟踪误差。
6、资产支持证券投资策略
本基金将在宏观经济和基本面分析的基础上，对资产支持证券标的资产的质
量和构成、利率风险、信用风险、流动性风险和提前偿付风险等进行分析，评估
其相对投资价值并作出相应的投资决策。
7、股指期货投资策略
本基金投资股指期货将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，主要选择
流动性好、交易活跃的股指期货合约，以降低交易成本，提高投资效率，从而更
好地跟踪标的指数。
8、参与融资及转融通证券出借业务策略
本基金可在综合考虑预期收益、风险、流动性等因素基础上，参与融资业务。
为更好地实现投资目标，在加强风险防范并遵守审慎经营原则的前提下，本
基金可根据投资管理的需要参与转融通证券出借业务。本基金将在分析市场环境、
投资者类型与结构、基金历史申赎情况、出借证券流动性情况等因素的基础上，
合理确定出借证券的范围、期限和比例。
9、股票期权投资策略
本基金投资股票期权将按照风险管理的原则，以套期保值为主要目的，主要
选择流动性好、交易活跃的股票期权合约，以降低交易成本，提高投资效率，从
而更好地跟踪标的指数。
10、境外市场基金投资策略
为实现流动性管理和更好地追踪标的指数等目标，本基金可参与投资与本基
金具有相似投资目标、投资策略或追踪与本基金标的指数相同指数的公募基金
（包括交易型开放式指数基金），本基金还可参与其他境外市场基金投资。
11、境外金融衍生品投资策略
为进行流动性管理、应付赎回、降低跟踪误差以及提高投资效率，本基金可
投资于金融衍生品，如跟踪同一标的指数的股指期货、与标的指数成份券、备选

招募说明书（更新）
30
成份券等相关的衍生工具等。本基金将根据风险管理的原则，主要选择流动性好、
交易活跃的衍生品合约进行交易。
本基金可以进行境外证券借贷交易、境外正回购交易、逆回购交易。有关证
券借贷交易的内容以专门签署的三方或多方协议约定为准。
在正常市场情况下，本基金力争日均跟踪偏离度的绝对值不超过 0.35%，年
跟踪误差不超过 3%。如因标的指数编制规则调整或其他因素导致跟踪偏离度和
跟踪误差超过正常范围的，基金管理人将采取合理措施避免跟踪误差进一步扩大。
未来，随着证券市场投资工具的发展和丰富，在履行适当程序后，本基金可
相应调整和更新相关投资策略，并在招募说明书更新中公告。
四、 投资限制
1、本基金境外投资组合应遵循以下限制：
（1）投资比例限制
1）本基金持有同一家银行的存款不得超过基金资产净值的 20%，其中银行
应当是中资商业银行在境外设立的分行或在最近一个会计年度达到中国证监会
认可的信用评级机构评级的境外银行，但在基金托管账户的存款不受此限制；
2）本基金持有与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录国家或地区以外
的其他国家或地区证券市场挂牌交易的证券资产不得超过基金资产净值的 10%，
其中持有任一国家或地区市场的证券资产不得超过基金资产净值的 3%；
3）基金持有非流动性资产市值不得超过基金资产净值的 10%。其中，非流
动性资产是指法律或基金合同规定的流通受限证券以及中国证监会认定的其他
资产；
4）为应付赎回、交易清算等临时用途，借入现金的比例不得超过基金资产
净值的 10%；
5）本基金持有境外基金的市值合计不得超过本基金资产净值的 10%，持有
货币市场基金不受上述限制；
6）同一基金管理人管理的全部基金持有任何一只境外基金，不得超过该境
外基金总份额的 20%；
（2）金融衍生品投资
基金投资金融衍生品应当仅限于投资组合避险或有效管理，不得用于投机或

招募说明书（更新）
31
放大交易，同时应当严格遵守下列规定：
1）本基金的金融衍生品全部敞口不得高于基金资产净值的 100%；
2）本基金投资期货支付的初始保证金、投资期权支付或收取的期权费、投
资柜台交易衍生品支付的初始费用的总额不得高于基金资产净值的 10%；
3）本基金投资于远期合约、互换等柜台交易金融衍生品，应当符合以下要
求：所有参与交易的对手方（中资商业银行除外）应当具有不低于中国证监会认
可的信用评级机构评级；交易对手方应当至少每个工作日对交易进行估值，并且
基金可在任何时候以公允价值终止交易；任一交易对手方的市值计价敞口不得超
过本基金资产净值的 20%；
（3）本基金可以参与证券借贷交易，并且应当遵守下列规定：
1）所有参与交易的对手方（中资商业银行除外）应当具有中国证监会认可
的信用评级机构评级；
2）应当采取市值计价制度进行调整以确保担保物市值不低于已借出证券市
值的 102%；
3）借方应当在交易期内及时向本基金支付已借出证券产生的所有股息、利
息和分红。一旦借方违约，本基金根据协议和有关法律有权保留和处置担保物以
满足索赔需要；
4）除中国证监会另有规定外，担保物可以是以下金融工具或品种：
a）现金；
b）存款证明；
c）商业票据；
d）政府债券；
e）中资商业银行或由不低于中国证监会认可的信用评级机构评级的境外金
融机构（作为交易对手方或其关联方的除外）出具的不可撤销信用证；
5）本基金有权在任何时候终止证券借贷交易并在正常市场惯例的合理期限
内要求归还任一或所有已借出的证券；
6）基金管理人应当对基金参与证券借贷交易中发生的任何损失负相应责任；
（4）基金可以根据正常市场惯例参与正回购交易、逆回购交易，并且应当
遵守下列规定：

招募说明书（更新）
32
1）所有参与正回购交易的对手方（中资商业银行除外）应当具有中国证监
会认可的信用评级机构信用评级；
2）参与正回购交易，应当采取市值计价制度对卖出收益进行调整以确保现
金不低于已售出证券市值的 102%。一旦买方违约，本基金根据协议和有关法律
有权保留或处置卖出收益以满足索赔需要；
3）买方应当在正回购交易期内及时向本基金支付售出证券产生的所有股息、
利息和分红；
4）参与逆回购交易，应当对购入证券采取市值计价制度进行调整以确保已
购入证券市值不低于支付现金的 102%。一旦卖方违约，本基金根据协议和有关
法律有权保留或处置已购入证券以满足索赔需要；
5）基金管理人应当对基金参与证券正回购交易、逆回购交易中发生的任何
损失负相应追偿责任；
（5）基金参与证券借贷交易、正回购交易，所有已借出而未归还证券总市
值或所有已售出而未回购证券总市值均不得超过基金总资产的 50%。前项比例限
制计算，基金因参与证券借贷交易、正回购交易而持有的担保物、现金不得计入
基金总资产；
（6）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他投资限制。
除上述第（1）项中第 4）条情形之外，若基金超过上述投资比例限制，应
当在超过比例后 30 个工作日内采用合理的商业措施减仓，以符合投资比例限制
要求，但中国证监会规定的特殊情形除外。
2、本基金境内投资组合应遵循以下限制：
（1）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过
基金资产净值的 10%；
（2）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的 20%；
（3）本基金持有的同一（指同一信用级别）资产支持证券的比例，不得超
过该资产支持证券规模的 10%；
（4）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持
证券，不得超过其各类资产支持证券合计规模的 10%；
（5）本基金应投资于信用级别评级为 BBB 以上（含 BBB）的资产支持证

招募说明书（更新）
33
券。基金持有资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应
在评级报告发布之日起 3 个月内予以全部卖出；
（6）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总
资产，本基金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
（7）本基金进入全国银行间同业市场进行债券回购的最长期限为 1 年，债
券回购到期后不得展期；
本基金参与股指期货交易的，应当遵循下列（8）-（13）要求：
（8）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过
基金资产净值的 10%；
（9）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值与有价证券
市值之和，不得超过基金资产净值的 100%。其中，有价证券指股票、债券（不
含到期日在一年以内的政府债券）、资产支持证券、买入返售金融资产（不含质
押式回购）等；
（10）本基金在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值不得超过基
金持有的股票总市值的 20%；
（11）本基金所持有的股票市值和买入、卖出股指期货合约价值，合计（轧
差计算）应当符合基金合同关于股票投资比例的有关约定；
（12）本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指期货合约的成交金
额不得超过上一交易日基金资产净值的 20%；
（13）本基金每个交易日日终在扣除股指期货和股票期权合约需缴纳的交易
保证金后，应当保持不低于交易保证金一倍的现金，其中现金不包括结算备付金、
存出保证金、应收申购款等；
本基金参与股票期权交易的，应当遵守下列（14）-（16）要求：
（14）因未平仓的期权合约支付和收取的权利金总额不得超过基金资产净值
的 10%；
（15）开仓卖出认购期权的，应持有足额标的证券；开仓卖出认沽期权的，
应持有合约行权所需的全额现金或交易所规则认可的可冲抵期权保证金的现金
等价物；
（16）未平仓的期权合约面值不得超过基金资产净值的 20%。其中，合约面

招募说明书（更新）
34
值按照行权价乘以合约乘数计算；
（17）本基金参与融资业务后，在任何交易日日终，持有的融资买入股票与
其他有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 95%；
（18）本基金参与转融通证券出借业务的，应当符合下列要求：最近 6 个月
内日均基金资产净值不得低于 2 亿元；参与转融通证券出借业务的资产不得超过
基金资产净值的 30%，其中出借期限在 10 个交易日以上的出借证券归为流动性
受限资产；参与转融通证券出借业务的单只证券不得超过基金持有该证券总量的
30%；证券出借的平均剩余期限不得超过 30 天，平均剩余期限按照市值加权平
均计算；
（19）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值
的 15%；因证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外
的因素致使基金不符合该比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产
的投资；
（20）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对
手开展逆回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围
保持一致；
（21）本基金投资境内发行的存托凭证的比例限制依照境内上市交易的股票
执行，与境内上市交易的股票合并计算；
（22）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他投资限制。
除上述第（5）、（18）至（20）项情形之外，因证券/期货市场波动、证券发
行人合并、基金规模变动、标的指数成份券调整、标的指数成份券流动性限制等
基金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基金管理
人应当在 10 个交易日内进行调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。因证券/
期货市场波动、证券发行人合并、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基
金投资不符合第（18）项规定的，基金管理人不得新增出借业务。法律法规另有
规定的，从其规定。
3、本基金境内外投资组合均应遵循以下限制：
（1）通常情况下，本基金投资标的指数成份券、备选成份券（均含存托凭
证）的资产不低于基金资产净值的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%；

招募说明书（更新）
35
（2）本基金资产总值不超过基金资产净值的 140%；
（3）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他投资限制。
因证券/期货市场波动、证券发行人合并、基金规模变动、标的指数成份券
调整、标的指数成份券流动性限制等基金管理人之外的因素致使基金投资比例不
符合上述规定的投资比例的，基金管理人应当 30 个交易日内进行调整；但中国
证监会规定的特殊情形除外。
基金管理人应当自基金合同生效之日起 6 个月内使基金的投资组合比例符
合基金合同的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合
基金合同的约定。基金托管人对基金的投资的监督与检查自基金合同生效之日起
开始。
法律法规或监管部门取消或变更上述限制，如适用于本基金，基金管理人在
履行适当程序后，则本基金投资不再受相关限制或以变更后的规定为准。
2、禁止行为
为维护基金份额持有人的合法权益，基金财产不得用于下列投资或者活动：
（1）承销证券；
（2）违反规定向他人贷款或者提供担保；
（3）从事承担无限责任的投资；
（4）购买不动产；
（5）购买房地产抵押按揭；
（6）购买贵重金属或代表贵重金属的凭证；
（7）购买实物商品；
（8）除应付赎回、交易清算等临时用途以外，借入现金；
（9）利用融资购买证券，但投资金融衍生品除外；
（10）参与未持有基础资产的卖空交易；
（11）购买证券用于控制或影响发行该证券的机构或其管理层；
（12）直接投资与实物商品相关的衍生品；
（13）向其基金管理人、基金托管人出资；
（14）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
（15）法律、行政法规和中国证监会及基金合同规定禁止从事的其他活动。

招募说明书（更新）
36
基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际
控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或
者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份
额持有人利益优先原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按
照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，并按法律
法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分之二以
上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行审查。
如法律法规或监管部门取消或调整上述禁止性规定，基金管理人在履行适当
程序后，本基金可不受上述规定的限制或按调整后的规定执行。
五、 标的指数和业绩比较基准
1、标的指数
本基金标的指数为恒生港股通红利低波动指数。
未来若出现标的指数不符合要求（因成份券价格波动等指数编制方法变动之
外的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，基
金管理人应当自该情形发生之日起十个工作日内向中国证监会报告并提出解决
方案，如更换基金标的指数、转换运作方式、与其他基金合并、或者终止基金合
同等，并在 6 个月内召集基金份额持有人大会进行表决，基金份额持有人大会未
成功召开或就上述事项表决未通过的，基金合同终止。
自指数编制机构停止标的指数的编制及发布至解决方案确定期间，基金管理
人应按照指数编制机构提供的最近一个交易日的指数信息遵循基金份额持有人
利益优先原则维持基金投资运作。
2、标的指数编制方案及查询途径
恒生港股通红利低波动指数在合资格通过港股通交易的证券中，选取 50 只
连续三个最近财政年度皆有派息记录的高股息低波动的证券作为成份股，以反映
可通过港股通买卖的香港上市高股息低波动证券的表现。
（1）指数名称和代码
指数名称：恒生港股通红利低波动指数
英文名称：Hang Seng SCHK High Dividend Low Volatility Index
指数代码：HSHYLV

招募说明书（更新）
37
（2）指数基日和基点
该指数以 2010 年 9 月 3 日为基日，以 3000 点为基点。
（3）样本选取方法
A、样本空间
合资格在互联互通下交易的恒生综合指数成份股
B、可投资性筛选
1）上市历史要求：至少一年
2）流动性要求：投资类指数的换手率测试；及 6 个月日均成交额至少 2 千
万港币
3）派息要求
连续三个最近财政年度皆有现金派息记录；及最近的完整财政年度派息比率
必须为正数并不多于 100%。
4）股价表现筛选
符合以下两个条件的证券将从指数候选名单中剔除：过去 12 个月股价下跌
超过 50%；及过去 12 个月股价表现在合资格候选股票中排名最差的 10%。
C、选样方法
1）净股息率排名最高的 75 只合资格证券（“首 75 高息名单”）会被甄别入
围；净股息率=除税后之每股派息/股息数据截止日之收市价格；
2）每股股息是参照检讨截止日前十二个月以除息日计算收到的现金股息，
如股票每半年（或每季）派发股息，即最近 2 期（或 4 期）的总股息；股息数据
截止日前 12 个月内曾更改财政年度年结日之证券，倘为非现有成份股，将会在
成份股筛选过程中被排除；倘为现有成份股，则以最近一个完整财政年度之股息
作评审；
3）如证券的净股息率高于 7%，其净股息率将会被再度检视并重新计算，任
何一次性现金之派息将被剔除；
4）入选的 75 只证券会按其年化波幅（即过去 12 个月至指数检讨截止日期
间的每日对数回报之标准偏差）作升序排列；排名最高的 50 只证券会被选为成
份股。
（4）指数计算

招募说明书（更新）
38
恒生港股通红利低波动指数计算方法，请参阅恒生指数公司的指数编算总则。
（5）指数样本和权重调整
指数成份股数目固定为 50，单只成份股权重上限为 5%。指数检讨周期为每
半年（数据截止日期为每年的六月底及十二月底），权重调整周期为每半年。
（6）有关标的指数具体编制方案及成份股信息详见恒生指数有限公司网站，
网址：https://www.hsi.com.hk。
3、业绩比较基准
本基金的业绩比较基准为恒生港股通红利低波动指数收益率（使用估值汇率
折算）。
若基金标的指数发生变更，基金业绩比较基准随之变更，由基金管理人根据
标的指数变更情形履行对应适当程序，并在调整实施前依照《信息披露办法》的
有关规定在中国证监会规定媒介上刊登公告。
六、 风险收益特征
本基金属于股票型基金，预期风险与预期收益高于混合型基金、债券型基金
与货币市场基金。本基金主要投资于标的指数成份券及备选成份券，具有与标的
指数相似的风险收益特征。本基金为投资境外证券的基金，主要投资于香港市场，
除了需要承担与境内证券投资基金类似的市场波动风险等一般投资风险之外，本
基金还面临汇率风险、香港市场风险等境外证券市场投资所面临的特别投资风险。
七、 基金管理人代表基金行使股东或债权人权利的处理原则及方法
1、基金管理人按照国家有关规定代表基金独立行使股东或债权人权利，保
护基金份额持有人的利益；
2、不谋求对上市公司的控股，不参与所投资上市公司的经营管理；
3、有利于基金财产的安全与增值；
4、不通过关联交易为自身、雇员、授权代理人或任何存在利害关系的第三
人牟取任何不当利益。
八、 投资组合报告
（一） 期末基金资产组合情况
金额单位：元
序号 项目 金额 占基金总资产的比例

招募说明书（更新）
39
（%）
1 权益投资 3,240,184,442.50 99.50
其中：普通股 3,240,184,442.50 99.50
存托凭证 － －
房地产信托凭证 － －
2 基金投资 － －
3 固定收益投资 － －
其中：债券 － －
资产支持证券 － －
4 金融衍生品投资 － －
其中：远期 － －
期货 － －
期权 － －
权证 － －
5 买入返售金融资产 － －
其中：买断式回购的买入返售金融资产 － －
6 货币市场工具 － －
7 银行存款和结算备付金合计 8,859,532.72 0.27
8 其他资产 7,436,810.70 0.23
9 合计 3,256,480,785.92 100.00
注：本基金通过港股通交易机制投资的港股公允价值为 1,984,468,785.20
元，占资产净值比例为 60.97%。
（二） 期末在各个国家（地区）证券市场的权益投资分布
金额单位：元
国家（地区） 公允价值 占基金资产净值比例（％）
中国香港 3,240,184,442.50 99.55
合计 3,240,184,442.50 99.55

招募说明书（更新）
40
（三） 期末按行业分类的权益投资组合
金额单位：元
行业类别 公允价值 占基金资产净值比例（％）
工业 736,504,618.85 22.63
金融 699,622,587.56 21.50
能源 533,469,551.16 16.39
公用事业 373,991,195.89 11.49
日常消费品 207,440,134.83 6.37
非 日常 生活 消 费
品
170,457,963.55 5.24
原材料 162,388,587.04 4.99
医疗保健 121,366,777.84 3.73
通信服务 96,730,987.19 2.97
信息技术 86,183,134.35 2.65
房地产 52,028,904.24 1.60
合计 3,240,184,442.50 99.55
（四） 期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名权益投资
明细
金额单位：元
序号
公司名称
（英文）
公司名称（中
文）
证券代码
所在证券市
场
所属国家
（地区）
数量（股） 公允价值
占基金资
产净值比
例（％）
1
Shougang
Fushan
Resources
Group
Limited
首钢福山资
源集团有限
公司
639
香港联合交
易所
中国香港 46712000
123,620,253.
04
3.80

招募说明书（更新）
41
2
Yankuang
Energy
Group
Company
Limited
兖矿能源集
团股份有限
公司
1171
香港联合交
易所
中国香港 10194000
88,575,425.4
2
2.72
3
Yancoal
Australia
Ltd
兖煤澳大利
亚有限公司
3668
香港联合交
易所
中国香港 3796500
87,852,894.5
8
2.70
4
VTech
Holdings
Ltd.
伟易达集团
有限公司
303
香港联合交
易所
中国香港 1555300
86,183,134.3
5
2.65
5
Hang Seng
Bank Ltd.
恒生银行有
限公司
11
香港联合交
易所
中国香港 620900
86,084,227.2
4
2.64
6
Shenzhen
Internatio
nal
Holdings
Limited
深圳国际控
股有限公司
152
香港联合交
易所
中国香港 10853500
84,796,800.0
4
2.61
7
Industrial
and
Commercial
Bank of
China
Limited
中国工商银
行股份有限
公司
1398
香港联合交
易所
中国香港 14809000
84,133,687.5
2
2.58
8
Far East
Horizon
Limited
远东宏信有
限公司
3360
香港联合交
易所
中国香港 11147000
80,948,274.4
6
2.49
9
China
Everbright
中国光大银
行股份有限
6818
香港联合交
易所
中国香港 24119000
79,296,537.9
7
2.44

招募说明书（更新）
42
Bank
Company
Limited
公司
10
China Coal
Energy
Company
Limited
中国中煤能
源股份有限
公司
1898
香港联合交
易所
中国香港 8235000
74,008,266.1
6
2.27
（五） 期末按债券信用等级分类的债券投资组合
注：本基金本报告期末未持有债券。
（六） 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前五名债券
投资明细
注：本基金本报告期末未持有债券。
（七） 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前十名资产
支持证券投资明细
注：本基金本报告期末未持有资产支持证券。
（八） 期末按公允价值占基金资产净值比例大小排名的前五名金融衍生
品投资明细
注：本基金本报告期末未持有金融衍生品。
（九） 期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名基金投资
明细
注：本基金本报告期末未持有基金。
（十） 投资组合报告附注
1、申明本基金投资的前十名证券的发行主体本期是否出现被监管部门立案
调查，或在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形
本基金投资的前十名证券的发行主体中，恒生银行有限公司在报告编制日前
一年内曾受到香港证券及期货事务监察委员会的公开谴责和处罚。
本基金投资的前十名证券的发行主体中，中国工商银行股份有限公司在报告
编制日前一年内曾受到中国人民银行、国家外汇管理局北京市分局的处罚。

招募说明书（更新）
43
本基金投资的前十名证券的发行主体中，中国光大银行股份有限公司在报告
编制日前一年内曾受到国家金融监督管理总局、中国人民银行、国家外汇管理局
北京市分局的处罚。
本基金对上述主体所发行证券的投资决策程序符合相关法律法规、基金合同
及公司投资制度的要求。基金管理人将密切跟踪相关进展，遵循价值投资的理念
进行投资决策。
本基金持有的其余证券的发行主体本期未出现被监管部门立案调查，或在报
告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。
2、申明基金投资的前十名股票是否超出基金合同规定的备选股票库。
报告期内本基金投资的前十名股票中没有在备选股票库之外的股票。
3、其他资产构成
序号 名称 金额（元）
1 存出保证金 0.78
2 应收证券清算款 －
3 应收股利 7,436,809.92
4 应收利息 －
5 应收申购款 －
6 其他应收款 －
7 其他 －
8 合计 7,436,810.70
4、报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细
注：本基金本报告期末未持有处于转股期的可转换债券。
5、报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明
注：本基金本报告期末前十名股票中未持有流通受限的股票。
6、投资组合报告附注的其他文字描述部分。
因四舍五入原因，投资组合报告中市值占净值比例的分项之和与合计可能存
在尾差。

招募说明书（更新）
44
第五部分 基金的业绩
基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产,
但不保证基金一定盈利,也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表
现。投资有风险,投资人在做出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。
一、 本基金历史各时间段份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益
率的比较
阶段
净值增长
率①
净值增长率
标准差②
业绩比较基
准收益率③
业绩比较基
准收益率标
准差④
①-③ ②-④
2023.04.19-2023.12.31 -1.54% 1.00% -7.31% 1.05% 5.77% -0.05%
2024.01.01-2024.12.31 29.98% 1.24% 24.68% 1.25% 5.30% -0.01%
2025.01.01-2025.12.31 20.91% 1.00% 16.03% 1.01% 4.88% -0.01%
2023.04.19-2025.12.31 54.75% 1.10% 34.09% 1.12% 20.66% -0.02%
二、 自基金合同生效以来基金累计份额净值增长率变动及其与同期业绩
比较基准收益率变动的比较

招募说明书（更新）
45
注：1、截止日期为 2025 年 12 月 31 日。
2、本基金于 2023 年 4 月 19 日成立，建仓期 6 个月，从 2023 年 4 月 19 日
起至 2023 年 10 月 18 日，建仓期结束时各项资产配置比例均符合基金合同约定。

招募说明书（更新）
46
第六部分 基金管理人
一、 基金管理人概况
名称：富国基金管理有限公司
注册地址：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道 1196 号世纪汇办公楼二
座 27-30 层
办公地址：上海市浦东新区世纪大道 1196 号世纪汇二座 27-30 层
法定代表人：陈戈
总经理：陈戈
成立日期：1999 年 4 月 13 日
电话：（021）20361818
传真：（021）20361616
联系人：赵瑛
注册资本：5.2 亿元人民币
股权结构（截止于 2026 年 08 月 10 日）：
股东名称 出资比例
国泰海通证券股份有限公司 27.775%
申万宏源证券有限公司 27.775%
加拿大蒙特利尔银行 27.775%
山东省金融资产管理股份有限公司 16.675%
二、 主要人员情况
（一） 董事会成员
王苏龙先生，董事长，硕士。现任申万宏源证券执行委员会成员。历任申银
万国证券南京浦口凤凰大街证券营业部总经理、合肥阜南路证券营业部总经理、
南京华侨路证券营业部总经理，申万宏源证券江苏分公司副总经理、总经理，申
万宏源证券办公室/董事会办公室主任，战略规划总部总经理，财富管理事业部
总经理，申万宏源证券董事会秘书等职务。
陈戈先生，副董事长，研究生学历。现任富国基金管理有限公司党委书记、
总经理。历任国泰君安证券有限责任公司研究员；富国基金管理有限公司研究员、

招募说明书（更新）
47
研究部经理、基金经理、公司总经理助理、公司副总经理、党委副书记。
William Bamber，董事，硕士，特许金融分析师。现任蒙特利尔银行环球资
产管理首席执行官。历任多伦多证券交易所做市商助理，加拿大帝国商业银行伍
德岗迪证券公司固定收入销售和交易员、金融产品部执行总监，加拿大帝国商业
银行世界市场公司金融产品部执行总监，Corp Capital 银行结构化产品主管，美
国汇丰银行结构化产品部高级副总裁，美国贝尔斯登公司结构化权益类产品高级
董事总经理，加拿大帝国商业银行结构化产品部全球负责人、董事总经理兼财富
解决方案中心负责人，蒙特利尔银行环球资产管理联席首席执行官。
张谦先生，董事，本科学历，民盟盟员。现任国泰海通证券股份有限公司资
产配置部总经理。历任安永会计师事务所审计员，华安基金管理有限公司合规部
助理总监，国泰君安证券股份有限公司资产托管部副总经理、产品金融部总经理、
私人客户部总经理。
许锋先生，董事，硕士，中共党员。现任国泰海通证券股份有限公司证券研
究与机构业务委员会副总裁、机构销售部总经理。历任交通银行昆明分行证券部
员工；原海通证券昆明东风西路营业部副总经理、成都人民西路营业部总经理、
四川分公司总经理、零售与网络金融部总经理、固定收益部总经理、上海自贸试
验区分公司总经理；国泰海通证券固定收益业务委员会委员、固定收益客需部总
经理、上海自贸试验区第一分公司总经理。
吴惠明先生，董事，研究生学历。现任申万宏源证券有限公司内核评审总部
总经理。历任上海申银证券公司浦西管理总部交易部员工，申银万国证券股份有
限公司经纪管理总部员工、办公室秘书、固定收益总部财务部副经理（主持工作）、
党委办公室主任兼党委组织部副部长、人力资源总部副总经理，申万宏源证券有
限公司党建工作部/党委办公室主任，申万宏源证券有限公司计划财务管理总部
总经理。
赵士毅先生，董事，硕士。现任蒙特利尔银行香港分行董事总经理、亚洲企
业投资发展部负责人。历任中国银联股份有限公司国际业务总部亚太业务发展业
务主管，西班牙对外银行中国区执行董事、业务发展主管、中国区私人银行副总
裁、中信-西班牙对外银行私人银行管理团队成员、亚洲零售银行助理副总裁、
西班牙对外银行全球青年领导层培训生，上海复星高科技（集团）有限公司国际
发展部执行总经理兼集团财富管理和私人银行委员会委员，蒙特利尔银行（中国）

招募说明书（更新）
48
有限公司亚洲区战略发展总监，蒙特利尔银行（中国）有限公司董事总经理。
高峰先生，董事，研究生学历。现任山东省金融资产管理股份有限公司投资
运营部部长。历任万隆亚洲会计师事务所有限公司山东分所职员，国富浩华会计
师事务所有限公司山东分所职员，瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）山东分所
项目经理、注册会计师，山东省鲁信投资控股集团有限公司投资发展部（产权管
理部）业务主管，山东省金融资产管理股份有限公司财务管理副部长（主持工作），
财务管理部部长、投资运营部（审计部）部长。
李彧先生，独立董事，研究生学历，高级经济师。现任上海紫江（集团）有
限公司副董事长、执行副总裁，上海威尔泰工业自动化股份有限公司董事长，上
海紫竹高新区（集团）有限公司副董事长。历任上海紫江（集团）有限公司研究
室科长、总裁室经理、总裁特别助理、董事、副总裁，上海紫江企业集团股份有
限公司董事长。
何伟先生，独立董事，研究生学历，经济师。现已退休。历任君安证券有限
公司投资二部经理、总裁办公室主任、资产管理公司常务副总经理、上海营业部
总经理、黑龙江营业部总经理、北京总部总经理；国泰君安证券股份有限公司总
裁助理兼深圳分公司总经理，总裁助理兼企业融资部总监、总裁助理兼总裁办公
室主任、副总裁；长城证券股份有限公司总裁兼任长城基金管理有限公司董事长；
上海证券有限责任公司董事长。
許濬先生，独立董事，博士，现任香港大学经管学院教授、香港大学经管学
院环球商业管理学硕士项目总监。历任香港科技大学管理学系助理教授，香港中
文大学跨国商业学系副教授、管理学系教授，香港大学经管学院副院长。
王叙果女士，独立董事，博士。现任南京审计大学金融学教授、硕士生导师，
从事金融学教学科研工作。历任安徽铜陵财经专科学校（现铜陵学院）财金系讲
师、副教授，南京审计学院副教授。
（二） 监事会成员
孟祥元先生，监事长，研究生学历。现任山东省鲁信投资控股集团有限公司
综合办公室主任、企业文化部部长。历任中国重汽集团济南桥箱有限公司职员，
中国重型汽车有限公司证券部政策研究员，山东省鲁信投资控股集团有限公司产
权管理部、投资发展部（产权管理部）一级职员、高级职员，山东省金融资产管
理股份有限公司股权投资部副总经理（主持工作），山东省金融资产管理股份有

招募说明书（更新）
49
限公司总经理助理兼党委办公室、董事会办公室主任及综合管理部部长，山东省
金融资产管理股份有限公司党委办公室、董事会办公室主任及综合管理部部长，
山东省金融资产管理股份有限公司董事会办公室主任、综合管理部部长，山东省
金融资产管理股份有限公司董事会秘书、党委副书记，山东省鲁信投资控股集团
有限公司投资发展部（基金管理部、战略规划部）部长。
江孔亮先生，监事，硕士。现任国泰海通证券股份有限公司战略发展部副总
经理。历任中国建设银行福建省三明分行行员；海通证券股份有限公司研究所分
析师、行业公司二部副经理、行业公司二部经理、首席分析师；海通证券股份有
限公司研究所所长助理、副所长；海通证券股份有限公司战略发展部副总经理。
黄晓先生，监事，硕士。现任蒙特利尔银行(中国)有限公司战略规划与市场
部总监。历任加拿大帝国商业银行客户经理，诺基亚(中国)投资有限公司财务分
析师，蒙特利尔银行(中国)有限公司战略规划与市场部经理，高级经理。
高玲女士，监事，研究生学历。现任富国基金集中交易部风控总监兼资深风
险管理经理。历任安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）高级审计员，富国基
金高级合规管理经理、合规稽核部合规稽核总监助理、高级风险管理经理、集中
交易部风控总监助理、风控副总监。
马兰女士，监事，研究生学历。现任富国基金投资顾问部策略副总监兼资深
投资顾问经理。历任营销管理部营销策划经理、高级营销策划经理、市场策略总
监助理、市场策略副总监兼高级市场策略经理。
黄宝菊女士，监事，研究生学历。现任富国基金人力资源部副总经理。历任
太原师范学院行政管理，上海金融学院行政管理，富国基金人力资源专员、人力
资源经理、人力资源部人力资源总监助理、人力资源部人力资源副总监、人力资
源部人力资源总监。
马维娜女士，监事，研究生学历。现任富国基金合规稽核部副总经理。历任
上海源泰律师事务所执业律师，嘉合基金管理有限公司法务，富国基金助理信息
披露与法务员、高级法律合规经理、合规稽核部合规稽核总监助理、合规稽核部
合规稽核副总监、合规稽核部合规稽核总监。
（三） 督察长
赵瑛女士，研究生学历，硕士学位。曾任职于海通证券有限公司投资银行总
部、国际业务部；上海国盛（集团）有限公司资产管理部、风险管理部；海通证

招募说明书（更新）
50
券股份有限公司合规与风险管理总部；上海海通证券资产管理有限公司合规与风
控部；2015 年 7 月加入富国基金管理有限公司，历任监察稽核部总经理。现任
富国基金管理有限公司督察长。
（四） 经营管理层人员
陈戈先生，总经理（简历请参见上述关于董事的介绍）。
林志松先生，本科学历，工商管理硕士学位。曾任漳州进出口商品检验局秘
书、晋江进出口商品检验局办事处负责人、厦门证券公司业务经理；1998 年 10
月参与富国基金管理有限公司筹备，历任监察稽核部稽察员、高级稽察员、部门
副经理、部门经理、督察长、首席信息官，现任富国基金管理有限公司副总经理。
陆文佳女士，研究生学历，硕士学位。曾任中国建设银行上海市分行职员，
华安基金管理有限公司市场总监、副营销总裁；2014 年 5 月加入富国基金管理
有限公司，现任富国基金管理有限公司副总经理。
李笑薇女士，研究生学历，博士学位，高级经济师。曾任国家教委外资贷款
办公室项目官员，摩根士丹利资本国际 Barra 公司（MSCI BARRA）BARRA 股
票风险评估部高级研究员，巴克莱国际投资管理公司（Barclays Global Investors）
大中华主动股票投资总监、高级基金经理及高级研究员；2009 年 6 月加入富国
基金管理有限公司，历任基金经理、量化与海外投资部总经理、公司总经理助理，
现任富国基金管理有限公司副总经理兼基金经理。
朱少醒先生，研究生学历，博士学位。2000 年 6 月加入富国基金管理有限
公司，历任产品开发主管、基金经理助理、基金经理、研究部总经理、权益投资
部总经理、公司总经理助理，现任富国基金管理有限公司副总经理兼基金经理。
（五） 本基金基金经理
葛俊阳，硕士，自 2015 年 11 月加入富国基金管理有限公司，历任助理定量
研究员、初级定量研究员、定量研究员、定量投资经理、定量基金经理；现任富
国基金指数投资部定量基金经理。自 2025 年 06 月起任富国创业板 200 交易型开
放式指数证券投资基金发起式联接基金基金经理；自 2025 年 06 月起任富国创业
板 200 交易型开放式指数证券投资基金基金经理；自 2025 年 06 月起任富国中证
沪港深 500 交易型开放式指数证券投资基金基金经理；自 2025 年 06 月起任富国
中证沪港深 500 交易型开放式指数证券投资基金联接基金基金经理；自 2025 年
07 月起任富国标普石油天然气勘探及生产精选行业交易型开放式指数证券投资

招募说明书（更新）
51
基金（QDII）基金经理；自 2025 年 07 月起任富国恒生港股通高股息低波动交易
型开放式指数证券投资基金（QDII）（自 2026 年 09 月 14 日起更名为富国恒生港
股通红利低波动交易型开放式指数证券投资基金（QDII））基金经理；自 2025
年 07 月起任富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数证券投资基金发起
式联接基金（自 2026 年 09 月 14 日起更名为富国恒生港股通红利低波动交易型
开放式指数证券投资基金发起式联接基金）基金经理；自 2025 年 07 月起任富国
恒指港股通交易型开放式指数证券投资基金基金经理；自 2025 年 07 月起任富国
纳斯达克 100 交易型开放式指数证券投资基金（QDII）基金经理；自 2025 年 09
月起任富国恒指港股通交易型开放式指数证券投资基金发起式联接基金基金经
理；自 2025 年 10 月起任富国创业板新能源交易型开放式指数证券投资基金基金
经理；自 2025 年 12 月起任富国中证工程机械主题交易型开放式指数证券投资基
金基金经理；自 2026 年 02 月起任富国国证石油天然气交易型开放式指数证券投
资基金基金经理；自 2026 年 02 月起任富国中证工业有色金属主题交易型开放式
指数证券投资基金基金经理；自 2026 年 03 月起任富国创业板新能源交易型开放
式指数证券投资基金发起式联接基金基金经理；自 2026 年 05 月起任富国国证石
油天然气交易型开放式指数证券投资基金发起式联接基金基金经理；自 2026 年
05 月起任富国中证全指红利质量交易型开放式指数证券投资基金基金经理；自
2026 年 07 月起任富国中证工程机械主题交易型开放式指数证券投资基金发起式
联接基金基金经理；自 2026 年 07 月起任富国中证工业有色金属主题交易型开放
式指数证券投资基金发起式联接基金基金经理；具有基金从业资格。
田希蒙，硕士，自 2017 年 5 月加入富国基金管理有限公司，历任助理定量
研究员、定量研究员、定量投资经理、定量基金经理；现任富国基金指数投资部
指数投资副总监兼定量基金经理。自 2023 年 01 月起任富国中证港股通互联网交
易型开放式指数证券投资基金发起式联接基金基金经理；自 2023 年 01 月起任富
国中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金基金经理；自 2023 年 04
月起任富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数证券投资基金（QDII）
（自 2026 年 09 月 14 日起更名为富国恒生港股通红利低波动交易型开放式指数
证券投资基金（QDII））基金经理；自 2023 年 06 月起任富国恒生港股通创新药
及医疗保健交易型开放式指数证券投资基金基金经理；自 2023 年 12 月起任富国
恒生港股通创新药及医疗保健交易型开放式指数证券投资基金发起式联接基金

招募说明书（更新）
52
基金经理；自 2024 年 10 月起任富国大盘价值量化精选混合型证券投资基金基金
经理；自 2025 年 08 月起任富国中证港股通高股息投资交易型开放式指数证券投
资基金基金经理；自 2025 年 09 月起任富国中证港股通科技交易型开放式指数证
券投资基金发起式联接基金基金经理；具有基金从业资格。
（六） 投资决策委员会成员
公司投委会成员：总经理陈戈，分管副总经理朱少醒，分管副总经理李笑薇
（七） 其他
上述人员之间不存在近亲属关系。
三、 基金管理人的职责
1、依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基
金份额的发售、申购、赎回和登记事宜；
2、办理基金备案手续；
3、对所管理的不同基金财产分别管理、分别记账，进行证券投资；
4、按照基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分
配收益；
5、进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
6、编制季度报告、中期报告和年度报告；
7、计算并公告基金净值信息，确定基金份额申购、赎回对价；
8、办理与基金财产管理业务活动有关的信息披露事项；
9、按照规定召集基金份额持有人大会；
10、保存基金财产管理业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料；
11、以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或者实施其
他法律行为；
12、法律法规和中国证监会规定的或基金合同约定的其他职责。
四、 基金管理人关于遵守法律法规的承诺
1、基金管理人承诺不从事违反《中华人民共和国证券法》、《基金法》、《运
作办法》、《销售办法》、《信息披露办法》等法律法规的行为，并承诺建立健全的
内部控制制度，采取有效措施，防止违法行为的发生。
2、基金管理人承诺不从事以下违反《基金法》的行为，并承诺建立健全的
内部风险控制制度，采取有效措施，防止下列行为的发生：

招募说明书（更新）
53
（1）将基金管理人固有财产或者他人财产混同于基金财产从事证券投资；
（2）不公平地对待管理的不同基金财产；
（3）利用基金财产或者职务之便为基金份额持有人以外的第三人牟取利益；
（4）向基金份额持有人违规承诺收益或者承担损失；
（5）侵占、挪用基金财产；
（6）泄露因职务便利获取的未公开信息、利用该信息从事或者明示、暗示
他人从事相关的交易活动；
（7）玩忽职守，不按照规定履行职责；
（8）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他行为。
3、基金管理人承诺加强人员管理，强化职业操守，督促和约束员工遵守国
家有关法律、法规及行业规范，诚实信用、勤勉尽责，不从事以下活动：
（1）越权或违规经营；
（2）违反基金合同或托管协议；
（3）故意损害基金份额持有人或其他基金相关机构的合法权益；
（4）在向中国证监会报送的资料中弄虚作假；
（5）拒绝、干扰、阻挠或严重影响中国证监会依法监管；
（6）玩忽职守、滥用职权，不按照规定履行职责；
（7）违反现行有效的有关法律、法规、规章、基金合同和中国证监会的有
关规定，泄露在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密、尚未依法公开的基
金投资内容、基金投资计划等信息，或利用该信息从事或者明示、暗示他人从事
相关的交易活动；
（8）协助、接受委托或以其他任何形式为其他组织或个人进行证券交易；
（9）违反证券交易场所业务规则，利用对敲、倒仓等手段操纵市场价格，
扰乱市场秩序；
（10）贬损同行，以提高自己；
（11）在公开信息披露和广告中故意含有虚假、误导、欺诈成分；
（12）以不正当手段谋求业务发展；
（13）有悖社会公德，损害证券投资基金从业人员形象；
（14）其他法律、行政法规禁止的行为。

招募说明书（更新）
54
五、 基金管理人关于禁止性行为的承诺
为维护基金份额持有人的合法权益，本基金禁止从事下列行为：
1、承销证券；
2、违反规定向他人贷款或者提供担保；
3、从事承担无限责任的投资；
4、购买不动产；
5、购买房地产抵押按揭；
6、购买贵重金属或代表贵重金属的凭证；
7、购买实物商品；
8、除应付赎回、交易清算等临时用途以外，借入现金；
9、利用融资购买证券，但投资金融衍生品除外；
10、参与未持有基础资产的卖空交易；
11、购买证券用于控制或影响发行该证券的机构或其管理层；
12、直接投资与实物商品相关的衍生品；
13、向其基金管理人、基金托管人出资；
14、从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
15、法律、行政法规和中国证监会及基金合同规定禁止从事的其他活动。
如法律法规或监管部门取消或调整上述禁止性规定，基金管理人在履行适当
程序后，本基金可不受上述规定的限制或按调整后的规定执行。
六、 基金经理承诺
1、依照有关法律法规和基金合同的规定，本着谨慎的原则为基金份额持有
人谋取最大利益；
2、不利用职务之便为自己、受雇人或任何第三者谋取利益；
3、不违反现行有效的有关法律法规、基金合同和中国证监会的有关规定，
泄露在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密，尚未依法公开的基金投资内
容、基金投资计划等信息，或利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关的交
易活动；
4、不以任何形式为其他组织或个人进行证券交易。

招募说明书（更新）
55
七、 基金管理人的风险管理体系和内部控制制度
1、风险管理体系
本基金在运作过程中面临的风险主要包括市场风险、信用风险、流动性风险、
管理风险、操作或技术风险、合规性风险、本基金法律文件基金风险特征表述与
销售机构对基金风险评级可能不一致的风险以及其他风险。
针对上述各种风险，基金管理人建立了一套完整的风险管理体系，具体包括
以下内容：
（1）建立风险管理环境。具体包括制定风险管理战略、目标，设置相应的
组织机构，配备相应的人力资源与技术系统，设定风险管理的时间范围与空间范
围等内容。
（2）识别风险。辨识组织系统与业务流程中存在的风险以及风险存在的原
因。
（3）分析风险。检查存在的控制措施，分析风险发生的可能性及其引起的
后果。
（4）度量风险。评估风险水平的高低，既有定性的度量手段，也有定量的
度量手段。定性的度量是把风险水平划分为若干级别，每一种风险按其发生的可
能性与后果的严重程度分别进入相应的级别。定量的方法则是设计一些风险指标，
测量其数值的大小。
（5）处理风险。将风险水平与既定的标准相对比，对于那些级别较低的风
险，则承担它，但需加以监控。而对较为严重的风险，则实施一定的管理计划，
对于一些后果极其严重的风险，则准备相应的应急处理措施。
（6）监视与检查。对已有的风险管理系统要监视及评价其管理绩效，在必
要时加以改变。
（7）报告与咨询。建立风险管理的报告系统，使公司股东、公司董事会、
公司高级管理人员及监管部门了解公司风险管理状况，并寻求咨询意见。
2、内部控制制度
（1）内部控制的原则
①全面性原则。内部控制制度覆盖公司的各项业务、各个部门和各级人员，
并渗透到决策、执行、监督、反馈等各个经营环节。

招募说明书（更新）
56
②独立性原则。公司设立独立的督察长与监察稽核职能部门，并使它们保持
高度的独立性与权威性。
③相互制约原则。公司部门和岗位的设置权责分明、相互牵制，并通过切实
可行的相互制衡措施来消除内部控制中的盲点。
④重要性原则。公司的发展必须建立在风险控制完善和稳固的基础上，内部
风险控制与公司业务发展同等重要。
（2）内部控制的主要内容
①控制环境
公司董事会、监事会重视建立完善的公司治理结构与内部控制体系。基金管
理人在董事会下设立有独立董事参加的风险委员会，负责评价与完善公司的内部
控制体系；公司监事会负责审阅外部独立审计机构的审计报告，确保公司财务报
告的真实性、可靠性，督促实施有关审计建议。
公司管理层在总经理领导下，认真执行董事会确定的内部控制战略，为了有
效贯彻公司董事会制定的经营方针及发展战略，设立了总经理办公会、投资决策
委员会、风险控制委员会等委员会，分别负责公司经营、基金投资、风险管理的
重大决策。
此外，公司设有督察长，全权负责公司的监察与稽核工作，对公司和基金运
作的合法性、合规性及合理性进行全面检查与监督，参与公司风险控制工作，发
生重大风险事件时向公司董事长和中国证监会报告。
②风险评估
公司内部稽核人员定期评估公司及基金的风险状况，包括所有能对经营目标、
投资目标产生负面影响的内部和外部因素，对公司总体经营目标产生影响的可能
性及影响程度，并将评估报告报总经理办公会和风险控制委员会。
③操作控制
公司内部组织结构的设计方面，体现部门之间职责有分工，但部门之间又相
互合作与制衡的原则。基金投资管理、基金运作、市场等业务部门有明确的授权
分工，各部门的操作相互独立，并且有独立的报告系统。各业务部门之间相互核
对、相互牵制。
各业务部门内部工作岗位分工合理、职责明确，形成相互检查、相互制约的

招募说明书（更新）
57
关系，以减少舞弊或差错发生的风险，各工作岗位均制定有相应的书面管理制度。
在明确的岗位责任制度基础上，设置科学、合理、标准化的业务操作流程，
每项业务操作有清晰、书面化的操作手册，同时，规定完备的处理手续，保存完
整的业务记录，制定严格的检查、复核标准。
④信息与沟通
公司建立了内部办公自动化信息系统与业务汇报体系，通过建立有效的信息
交流渠道，保证公司员工及各级管理人员可以充分了解与其职责相关的信息，保
证信息及时送达适当的人员进行处理。
⑤监督与内部稽核
基金管理人设立了独立于各业务部门的监察稽核职能部门，履行内部稽核职
能，检查、评价公司内部控制制度合理性、完备性和有效性，监督公司内部控制
制度的执行情况，揭示公司内部管理及基金运作中的风险，及时提出改进意见，
促进公司内部管理制度有效地执行。内部稽核人员具有相对的独立性，监察稽核
报告提交全体董事审阅并报送中国证监会。
3、基金管理人关于内部控制的声明
（1）基金管理人确知建立、实施和维持内部控制制度是基金管理人董事会
及管理层的责任；
（2）上述关于内部控制的披露真实、准确；
（3）基金管理人承诺将根据市场环境的变化及公司的发展不断完善内部控
制制度。

招募说明书（更新）
58
第七部分 基金的募集
本基金由富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数证券投资基金
（QDII）更名而来，富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数证券投资基
金（QDII）由基金管理人依照《基金法》、《运作办法》、《销售办法》、基金合同
及其他有关规定募集，已于 2023 年 2 月 28 日获得中国证监会准予注册的批复（证
监许可[2023]436 号《关于准予富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数
证券投资基金（QDII）注册的批复》）。
一、 基金运作方式
契约型，交易型开放式。
二、 基金类型
股票型证券投资基金。
三、 基金存续期限
不定期。
四、 募集情况
经德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）验资，本次募集的有效认购户数
为 3,419 户，本次募集期的有效认购份额为 265,119,000.00 份，利息结转的基金
份额 0 份，两项合计共 265,119,000.00 份基金份额。
募集期间基金管理人未使用固有资金认购本基金，基金管理人的从业人员未
认购本基金。
五、 发行联接基金或增设新的份额类别
在不违反法律法规、基金合同规定及对基金份额持有人利益无实质性不利影
响的前提下，基金管理人可根据基金发展需要，在履行适当程序后，募集并管理
以本基金为目标 ETF 的一只或多只联接基金，或为本基金增设新的份额类别，
或开通场外申购、赎回等相关业务并制定、公布相应的交易规则等，而无需召开
基金份额持有人大会审议。

招募说明书（更新）
59
第八部分 基金合同的生效
一、 基金备案的条件
本基金自基金份额发售之日起 3 个月内，在基金募集份额总额不少于 2 亿份，
基金募集金额不少于 2 亿元人民币且基金认购人数不少于 200 人的条件下，基金
募集期届满或基金管理人依据法律法规及招募说明书可以决定停止基金发售，并
在 10 日内聘请法定验资机构验资，自收到验资报告之日起 10 日内，向中国证监
会办理基金备案手续。
基金募集达到基金备案条件的，自基金管理人办理完毕基金备案手续并取得
中国证监会书面确认之日起，基金合同生效；否则基金合同不生效。基金管理人
在收到中国证监会确认文件的次日对基金合同生效事宜予以公告。基金管理人应
将基金募集期间募集的资金存入专门账户，在基金募集行为结束前，任何人不得
动用。
二、 基金合同的生效
根据有关规定，本基金满足基金合同生效条件，基金合同 2023 年 4 月 19
日正式生效。自基金合同生效日起，本基金管理人正式开始管理本基金。
三、 基金存续期内的基金份额持有人数量和资产规模
基金合同生效后，连续 20 个工作日出现基金份额持有人数量不满 200 人或
者基金资产净值低于 5000 万元情形的，基金管理人应当在定期报告中予以披露；
连续 60 个工作日出现前述情形的，基金管理人应当在十个工作日内向中国证监
会报告并提出解决方案，如持续运作、转换运作方式、与其他基金合并或者终止
基金合同等，并在 6 个月内召集基金份额持有人大会进行表决。
法律法规或中国证监会另有规定时，从其规定。

招募说明书（更新）
60
第九部分 基金份额折算与变更登记
基金合同生效后，为提高交易便利或基金运作需要，本基金可以进行份额折
算。
一、 基金份额折算的时间
基金管理人可根据实际需要确定基金份额折算日，并依照《信息披露办法》
的有关规定提前公告。
二、 基金份额折算的原则
基金份额折算是指基金管理人根据基金运作的需要，在基金资产净值不变的
前提下，按照一定比例调整基金份额总额及基金份额净值。基金份额折算由基金
管理人向登记机构申请办理，并由登记机构进行基金份额的变更登记。
基金份额折算后，本基金的基金份额总额与基金份额持有人持有的基金份额
数额将发生调整，但调整后的基金份额持有人持有的基金份额占基金份额总额的
比例不发生变化。基金份额折算对基金份额持有人的权益无实质性影响（因小数
点后的尾数处理而产生的损益不视为实质性影响）。基金份额折算后，基金份额
持有人将按照折算后的基金份额享有权利并承担义务。
如果基金份额折算过程中发生不可抗力或登记机构遇特殊情况无法办理，基
金管理人可延迟办理基金份额折算。
三、 基金份额折算的方法
基金份额折算的具体方法在份额折算公告中列示。

招募说明书（更新）
61
第十部分 基金份额的上市交易
一、 基金份额的上市
基金合同生效后，具备下列条件的，基金管理人可依据《上海证券交易所证
券投资基金上市规则》，向上海证券交易所申请基金份额上市：
1、场内募集金额不少于 2 亿元；
2、场内基金份额持有人不少于 1,000 人；
3、法律法规及上海证券交易所规定的其他条件。
基金份额获准在上海证券交易所上市的，基金管理人应在基金份额上市日前
按相关法律法规要求发布基金份额上市交易公告书。
本基金已于 2023 年 4 月 28 日在上海证券交易所上市交易，详见基金管理人
于 2023 年 4 月 25 日公告的《富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数证
券投资基金（QDII）上市交易公告书》。
二、 基金份额的上市交易
基金份额在上海证券交易所的上市交易或终止上市交易，应遵照《上海证券
交易所交易规则》、《上海证券交易所证券投资基金上市规则》、《上海证券交易所
交易型开放式指数基金业务实施细则》等有关规定。
三、 终止上市交易
基金份额上市交易后，有下列情形之一的，上海证券交易所可终止基金的上
市交易，并报中国证监会备案：
1、不再具备本部分第一条规定的上市条件；
2、基金合同终止；
3、基金份额持有人大会决定提前终止上市；
4、基金合同约定的终止上市的其他情形；
5、上海证券交易所认为应当终止上市的其他情形。
基金管理人应当在收到上海证券交易所终止基金上市的决定之日起 2 日内
发布基金终止上市公告。
若因上述 1、3、4、5 项等原因使本基金不再具备上市条件而被上海证券交

招募说明书（更新）
62
易所终止上市的，本基金将在履行适当程序后由交易型开放式指数证券投资基金
变更为以恒生港股通红利低波动指数为标的指数的非上市的开放式指数基金，且
无需召开基金份额持有人大会。若届时本基金管理人已有以该指数作为标的指数
的指数基金，基金管理人将本着维护基金份额持有人合法权益的原则，在履行适
当程序后，与该指数基金合并或者选取其他合适的指数作为标的指数。
四、 基金份额参考净值（IOPV）的计算与公告
基金管理人在每一交易日开市前公告当日的申购赎回清单，由基金管理人或
者基金管理人委托的机构在相关证券交易所开市后根据申购赎回清单和组合证
券内各只证券的实时成交数据和汇率等数据计算基金份额参考净值（IOPV）并
由上海证券交易所在交易时间内发布，供投资者交易、申购、赎回基金份额时参
考。
1、基金份额参考净值计算公式为：
基金份额参考净值＝（申购赎回清单中必须现金替代的替代金额＋申购赎回
清单中可以现金替代成份证券的数量、最新成交价以及实时汇率公允价的相乘之
和＋申购赎回清单中的预估现金部分）/最小申购赎回单位对应的基金份额（最
新成交价按照汇率公允价调整为人民币价格）。
汇率公允价包括中证指数有限公司在发布和计算境外指数产品中采用的实
时汇率价格、基金管理人与基金托管人商定的其他公允价格（如：中国人民银行
或其授权机构最新公布的人民币汇率中间价、中国人民银行或国家外汇管理局或
中国外汇交易中心正式对外发文后公布的人民币兑主要外汇当日收盘价）等。
2、基金份额参考净值的计算以四舍五入的方法保留小数点后 4 位。
3、基金管理人可以调整基金份额参考净值计算公式，并予以公告。
五、 在不违反法律法规及不损害基金份额持有人利益的前提下，在履行适
当程序后，本基金可以申请在包括境外交易所在内的其他证券交易所上市交易，
无需召开基金份额持有人大会。
六、 相关法律法规、中国证监会、上海证券交易所及中国证券登记结算有
限责任公司对基金上市交易的规则等相关规定内容进行调整的，基金合同相应
予以修改，且此项修改无需召开基金份额持有人大会审议。

招募说明书（更新）
63
七、 若上海证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司增加了基金上市
交易的新功能，本基金管理人可以在履行适当的程序后增加相应功能。

招募说明书（更新）
64
第十一部分 基金份额的申购与赎回
基金合同生效后，本基金的申购、赎回采用全现金替代、基金管理人代买代
卖的模式，申购对价、赎回对价包括现金替代、现金差额及其他对价。未来在条
件允许的情况下，在履行适当程序后，基金管理人可以在场内开通现金申购、赎
回以外的方式办理申购、赎回业务，或开通场外申购、赎回相关业务，相应的业
务规则、申购赎回原则等相关事项届时将另行约定并公告，无需召开基金份额持
有人大会审议。
一、 申购和赎回场所
基金投资者应当在申购赎回代理券商办理基金申购、赎回业务的营业场所或
按申购赎回代理券商提供的其他方式办理基金份额的申购与赎回。
基金管理人可根据情况变更或增减基金申购赎回代理券商，并在基金管理人
网站公示。
在未来条件允许的情况下，基金管理人直销机构可以开通申购赎回业务，具
体业务的办理时间及办理方式基金管理人将另行公告。
二、 申购和赎回的开放日及时间
1、开放日及开放时间
投资人在开放日办理基金份额的申购和赎回，本基金的开放日为上海证券交
易所和香港联合交易所的共同交易日，具体办理时间为上海证券交易所和香港联
合交易所的正常交易日的交易时间（若该工作日为非港股通交易日，则本基金可
以不开放申购和赎回等业务，具体以届时公告为准），但基金管理人根据法律法
规、中国证监会的要求或基金合同的规定公告暂停申购、赎回时除外。开放日的
具体业务办理时间在招募说明书或相关公告中载明。
基金合同生效后，若出现不可抗力，或者出现新的证券/期货交易市场、证
券/期货交易所交易时间变更、港股通交易规则变更或其他特殊情况，基金管理
人将视情况对前述开放日及开放时间进行相应的调整，但应在实施日前依照《信
息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告。
2、申购、赎回开始日及业务办理时间

招募说明书（更新）
65
基金管理人依照《信息披露办法》的有关规定于 2023 年 4 月 25 日公告申购
与赎回的开始时间，并于 2023 年 4 月 28 日开始办理本基金的日常申购、赎回业
务。
三、 申购与赎回的原则
1、申购、赎回应遵守相关《业务规则》的规定。如上海证券交易所、中国
证券登记结算有限责任公司修改或更新上述规则并适用于本基金的，则按照新的
规则执行。
2、本基金采用份额申购和份额赎回的方式，即申购和赎回均以份额申请。
3、本基金申购、赎回的币种为人民币。基金管理人可以根据市场情况，在
履行适当的程序后，增加新的销售币种，具体见基金份额发售公告或基金管理人
届时发布的相关公告。
4、本基金的申购对价、赎回对价包括现金替代、现金差额及其他对价。
5、申购、赎回申请提交后不得撤销。
6、基金的申购、赎回对价依据招募说明书约定的代理买卖原则确定，与受
理申请当日的基金份额净值或有不同。
7、在条件允许的情况下，基金管理人可以调整基金的申购赎回方式及申购
对价、赎回对价组成。
8、办理申购、赎回业务时，应当遵循基金份额持有人利益优先原则，确保
投资者的合法权益不受损害并得到公平对待。
基金管理人可在法律法规允许的情况下，对上述原则进行调整，或依据上海
证券交易所、登记机构相关规则及其变更调整上述原则。基金管理人必须在新规
则开始实施前依照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告。
四、 申购与赎回的程序
1、申购和赎回的申请方式
投资人必须根据申购赎回代理券商或基金管理人规定的程序，在开放日的具
体业务办理时间内提出申购或赎回的申请。
投资者在提交申购申请时须按申购赎回清单的规定备足申购对价，投资者在
提交赎回申请时须持有足够的基金份额余额和现金，否则所提交的申购、赎回申
请不成立。

招募说明书（更新）
66
投资者办理申购、赎回等业务时应提交的文件和办理手续、办理时间、处理
规则等在遵守基金合同和招募说明书规定的前提下，以各申购赎回代理券商的具
体规定为准。
2、申购和赎回申请的确认
投资者申购、赎回申请在受理当日进行确认。如投资者未能提供符合要求的
申购对价，则申购申请失败。如投资者持有的符合要求的基金份额不足或未能根
据申购赎回清单要求准备足额的现金，或本基金投资组合内不具备足额的符合要
求的赎回对价，则赎回申请失败。
申购赎回代理券商受理申购、赎回申请并不代表该申购、赎回申请一定成功。
申购、赎回的确认以登记机构的确认结果为准。对于申请的确认情况，投资者应
及时查询。如投资者怠于履行该项查询等各项义务，因此产生的损失由投资者自
行承担。
3、申购与赎回的清算交收与登记
本基金申购赎回过程中涉及的基金份额、现金替代、现金差额及其他对价的
清算交收适用相关《业务规则》和参与各方相关协议的有关规定。
本基金申购业务采用实时逐笔全额结算（Real Time Gross Settlement，简称
RTGS）模式；赎回业务涉及的现金替代可采用代收代付处理；申购、赎回业务
涉及的现金差额和现金替代退补款可采用代收代付处理。
投资者 T 日申购成功后，如交易记录已勾单且申购资金足额的，登记机构
在 T 日日间实时办理基金份额及现金替代的清算交收；T 日日间未进行勾单确认
或日间资金不足的，登记机构在 T 日日终根据资金是否足额办理基金份额及现
金替代的清算交收，并将结果发送给基金管理人、申购赎回代理券商和基金托管
人。基金管理人在 T+1 日内办理现金差额的清算，在 T+2 日内办理现金差额的
交收。若发生特殊情况，基金管理人可以对清算交收日期进行相应调整。
投资者 T 日赎回成功后，登记机构在 T 日收市后为投资者办理基金份额的
清算交收。基金管理人在 T+1 日内办理现金差额的清算，在 T+2 日内通过登记
机构的代收代付平台办理现金差额的交收。赎回现金替代款将自有效赎回申请之
日起 10 个开放日内划往基金份额持有人账户。
如果登记机构和基金管理人在清算交收时发现不能正常履约的情形，则依据

招募说明书（更新）
67
相关《业务规则》和参与各方相关协议的有关规定进行处理。
基金管理人、登记机构可在法律法规允许的范围内，对基金份额持有人利益
不存在实质不利影响的前提下，对上述申购赎回的程序以及清算交收和登记的办
理时间、方式、处理规则等进行调整，并在开始实施前依照《信息披露办法》的
有关规定在规定媒介上公告。
如遇中国证监会或外管局相关规定有变更或港股通交易规则变更、香港证券
交易市场或基金投资的其他境外市场的交易清算规则有变更、香港证券交易市场、
基金投资的其他境外市场及外汇市场休市或暂停交易、登记公司系统故障、交易
所或交易市场数据传输延迟、通讯系统故障、银行数据交换系统故障或其它非基
金管理人及基金托管人所能控制的因素影响业务处理流程，则赎回现金替代款的
支付时间可相应顺延。在发生基金合同载明的其他暂停赎回或延缓支付赎回对价
的情形时，赎回现金替代款的支付办法参照基金合同有关条款处理。
五、 申购和赎回的数量限制
1、投资者申购、赎回的基金份额须为最小申购赎回单位的整数倍。本基金
最小申购赎回单位请见申购、赎回相关公告以及申购赎回清单。基金管理人可根
据基金运作情况、市场情况和投资者需求，在法律法规允许的情况下，调整最小
申购赎回单位。
2、基金管理人可以根据港股通投资额度、外管局核准的境外证券投资额度、
基金组合情况等因素，设定单日申购份额上限和赎回份额上限，以对当日的申购
总规模或赎回总规模进行控制，并在申购赎回清单中公告。
3、基金管理人可以规定单个投资人累计持有的基金份额上限、单日或单笔
申购份额上限和净申购比例上限，具体规定请参见更新的招募说明书或相关公告。
4、当接受申购申请对存量基金份额持有人利益构成潜在重大不利影响时，
基金管理人应当采取设定单一投资者申购份额上限或基金单日净申购比例上限、
拒绝大额申购、暂停基金申购等措施，切实保护存量基金份额持有人的合法权益。
基金管理人基于投资运作与风险控制的需要，可采取上述措施对基金规模予以控
制。具体见基金管理人相关公告。
5、基金管理人可根据基金运作情况、市场情况和投资者需求等情形，在法
律法规允许的情况下，调整上述规定申购份额和赎回份额的数量限制，或者新增

招募说明书（更新）
68
基金规模控制措施。基金管理人必须在调整实施前依照《信息披露办法》的有关
规定在规定媒介上公告。
六、 申购和赎回的对价、费用及其用途
1、申购对价、赎回对价根据申购赎回清单和投资者申购、赎回的基金份额
数额确定。申购对价是指投资者申购基金份额时应交付的现金替代、现金差额及
其他对价。赎回对价是指基金份额持有人赎回基金份额时，基金管理人应交付给
赎回人的现金替代、现金差额及其他对价。
2、申购赎回清单由基金管理人编制。T 日的申购赎回清单在当日上海证券
交易所开市前公告。
本基金基金份额净值的计算，保留到小数点后 4 位，小数点后第 5 位四舍五
入，由此产生的收益或损失由基金财产承担。T 日的基金份额净值在当天收市后
计算，并在 T+1 日内公告。如遇特殊情况，经履行适当程序，可以适当延迟计
算或公告。
未来，若市场情况发生变化，或相关业务规则发生变化，或实际情况需要，
基金管理人可以在不违反相关法律法规的情况下对申购对价、赎回对价组成、基
金份额净值、申购赎回清单计算和公告时间或频率进行调整并提前公告。
3、投资者在申购或赎回基金份额时，申购赎回代理券商可按照不超过 0.5%
的标准收取佣金，其中包含证券交易所、登记机构等收取的相关费用。
七、 申购赎回清单的内容与格式
1、申购赎回清单的内容
T 日申购赎回清单公告内容包括最小申购赎回单位所对应的组合证券、现金
替代、T 日预估现金部分、T-1 日现金差额、基金份额净值及其他相关内容。
2、组合证券相关内容
组合证券是指本基金标的指数所包含的全部或部分证券。申购赎回清单将公
告最小申购赎回单位所对应的各成份证券名称、证券代码及数量。
3、现金替代相关内容
现金替代是指申购、赎回过程中，投资者按基金合同和招募说明书的规定，
用于替代证券的一定数量的现金。
（1）现金替代分为 2 种类型：必须现金替代（标志为“必须”）和可以现金

招募说明书（更新）
69
替代（标志为“允许”）。
必须现金替代是指在申购、赎回基金份额时，该成份证券必须使用固定现金
作为替代。
可以现金替代是指在申购、赎回基金份额时，该成份证券必须使用现金作为
替代，根据基金管理人买卖情况，与投资者进行退款或补款。
（2）必须现金替代
①适用情形：必须现金替代的证券一般是由于标的指数调整将被剔除，法律
法规限制投资的证券，或基金管理人出于保护持有人利益原则等原因认为有必要
实行必须现金替代的成份证券。
②替代金额：对于必须现金替代的证券，基金管理人将在申购赎回清单中公
告替代的一定数量的现金，即“固定替代金额”。固定替代金额的计算方法为申
购赎回清单中该证券的数量乘以其调整后 T 日开盘参考价并按照 T-1 日估值汇率
换算或基金管理人认为合理的其他方法。
（3）可以现金替代
①适用情形：可以现金替代的证券是指基金管理人认为需要在投资人申购或
赎回时代投资人买入或卖出的证券；
②替代金额：对于可以现金替代的证券，替代金额的计算公式为：
申购现金替代保证金＝替代证券数量×该证券调整后 T 日开盘参考价以及
T-1 日估值汇率相乘之和×（1+申购现金替代溢价比例）；
③申购替代金额的处理程序
T 日，基金管理人根据申购赎回清单收取申购现金替代保证金。对于确认成
功的 T 日申购申请，在 T 日（指上海证券交易所和香港联合交易所的共同交易
日）内，基金管理人以收到的申购现金替代保证金代投资者买入被替代证券。基
金管理人有权在 T 日（指上海证券交易所和香港联合交易所的共同交易日）内
任意时刻以收到的申购现金替代保证金代投资者买入小于等于被替代证券数量
的任意数量的被替代证券。基金管理人有权根据基金投资的需要自主决定不买入
部分被替代证券，或者不进行任何买入证券的操作。
在 T 日（指上海证券交易所和香港联合交易所的共同交易日）日终，基金
管理人已买入的证券，依据申购现金替代保证金与被替代证券的实际买入成本

招募说明书（更新）
70
（包括买入价格与相关交易费用）的差额，确定基金应退还投资者或投资者应补
交的款项；未买入的证券，依据申购现金替代保证金与被替代证券 T 日（指上
海证券交易所和香港联合交易所的共同交易日）收盘价（需用最新汇率公允价折
算为人民币，当日在证券交易所无交易的，取最近交易日的收盘价，当日无收盘
价的，取最后成交价）的差额，确定基金应退还投资者或投资者应补交的款项。
在此期间若该部分证券发生除息、送股（转增）、配股等重要权益变动，则
进行相应调整。正常情况下，T+3 日（指上海证券交易所与香港联合交易所的共
同交易日）内，基金管理人将应退款和补款的明细及汇总数据发送给登记机构，
登记机构办理现金替代多退少补资金的清算，并将结果发送给相关申购赎回代理
机构和基金托管人。
如遇基金参与港股通交易且港股通临时停市、港股通每日额度不足、证券长
期停牌、流动性不足等特殊情况，可参照证券的估值价格对结算价格进行调整，
如果基金管理人认为该证券复牌后的价格可能存在较大波动，且可能对基金资产
净值产生较大影响，为了更好地维护持有人利益，该证券对应的现金替代退补款
的清算交收可在其复牌后按照实际交易成本办理。在此期间若该证券发生除息、
送股（转增）、配股等重要权益变动，则进行相应调整。
上述汇率目前采用基金管理人和基金托管人商定的汇率公允价，包括中国外
汇交易中心公布的北京时间 16:00 参考汇率、港股通买入结算汇兑比率和卖出结
算汇兑比率的算术平均值、中国人民银行或其授权机构公布的人民币汇率中间价、
与基金托管人商定的其他公允价格等。
④赎回替代金额的处理程序
对于确认成功的 T 日赎回申请，在 T 日（指上海证券交易所和香港联合交
易所的共同交易日）内，基金管理人根据赎回申请代投资者卖出被替代证券。基
金管理人有权在 T 日（指上海证券交易所和香港联合交易所的共同交易日）内
任意时刻代投资者卖出小于等于被替代证券数量的任意数量的被替代证券。基金
管理人有权根据基金投资的需要自主决定不卖出部分被替代证券，或者不进行任
何卖出证券的操作。
在 T 日（指上海证券交易所和香港联合交易所的共同交易日）日终，基金
管理人已卖出的证券，按照被替代证券的实际卖出金额（扣除相关费用）确定基

招募说明书（更新）
71
金应支付的替代金额；未卖出的证券，按照被替代证券 T 日（指上海证券交易
所和香港联合交易所的共同交易日）收盘价（需用最新汇率公允价折算为人民币，
当日在证券交易所无交易的，取最近交易日的收盘价，当日无收盘价的，取最后
成交价）确定基金应支付给投资者的替代金额。
在此期间若该部分证券发生除息、送股（转增）、配股等重要权益变动，则
进行相应调整。正常情况下，T+7 日（指上海证券交易所和香港联合交易所的共
同交易日）内，基金管理人将应支付的替代金额的明细及汇总数据发送给登记机
构，登记机构办理现金替代资金的清算，并将结果发送给相关申购赎回代理机构
和基金托管人。
如遇基金参与港股通交易且港股通临时停市、证券长期停牌、流动性不足等
特殊情况，可参照证券的估值价格，对结算价格进行调整，如果基金管理人认为
该证券复牌后的价格可能存在较大波动，且可能对基金资产净值产生较大影响，
为了更好地维护持有人利益，该证券对应的现金替代款的清算交收可在其复牌后
按照实际交易成本办理。在此期间若该证券发生除息、送股（转增）、配股等重
要权益变动，则进行相应调整。
上述汇率目前采用基金管理人和基金托管人商定的汇率公允价，包括中国外
汇交易中心公布的北京时间 16:00 参考汇率、港股通买入结算汇兑比率和卖出结
算汇兑比率的算术平均值、中国人民银行或其授权机构公布的人民币汇率中间价、
与基金托管人商定的其他公允价格等。
⑤基金管理人可以根据具体情况，调整申购、赎回替代金额的处理程序、规
则等，并在招募说明书更新及其他公告中披露。
4、预估现金部分相关内容
预估现金部分是指为便于计算基金份额参考净值及申购赎回代理券商预先
冻结申请申购、赎回的投资者的相应资金，由基金管理人计算的现金数额。
预估现金部分的计算公式为：
T 日预估现金部分＝T-1 日最小申购赎回单位的基金资产净值－（申购赎回
清单中必须现金替代的固定替代金额＋申购赎回清单中可以现金替代成份证券
的数量与该证券调整后 T 日开盘参考价以及 T-1 日估值汇率相乘之和）
其中，该证券调整后 T 日开盘参考价主要根据恒生指数有限公司提供的标

招募说明书（更新）
72
的指数成份券的调整后开盘参考价确定。另外，若 T 日为基金分红除息日，则
计算公式中的“T-1 日最小申购赎回单位的基金资产净值”需扣减相应的收益分
配数额。预估现金部分的数值可能为正、为负或为零。
5、现金差额相关内容
T 日现金差额在 T+1 日的申购赎回清单中公告，其计算公式为：
T 日现金差额＝T 日最小申购赎回单位的基金资产净值－（申购赎回清单中
必须现金替代的固定替代金额＋申购赎回清单中可以现金替代成份证券的数量
与 T 日收盘价以及 T 日估值汇率相乘之和）
T 日投资者申购、赎回基金份额时，需按 T+1 日公告的 T 日现金差额进行
资金的清算交收。
现金差额的数值可能为正、为负或为零。在投资者申购时，如现金差额为正
数，则投资者应根据其申购的基金份额支付相应的现金，如现金差额为负数，则
投资者将根据其申购的基金份额获得相应的现金；在投资者赎回时，如现金差额
为正数，则投资者将根据其赎回的基金份额获得相应的现金，如现金差额为负数，
则投资者应根据其赎回的基金份额支付相应的现金。
6、申购赎回清单的格式
申购赎回清单的格式举例如下：
基本信息
最新公告日期 XXXX/XX/XX
基金名称 富国恒生港股通红利低波动交易型开放式指数证券投资基金
（QDII）
基金管理公司名称 富国基金管理有限公司
基金代码 XXXXXX
T-1 日信息内容
现金差额（单位：元） XXX
最小申购、赎回单位净值（单位：元） XXX
基金份额净值（单位：元） XXX
T 日信息内容

招募说明书（更新）
73
最小申购、赎回单位的预估现金部分（单位：元） XXX
现金替代比例上限 XXX
当日累计可申购的基金份额上限 XXX
当日累计可赎回的基金份额上限 XXX
当日净申购的基金份额上限 XXX
当日净赎回的基金份额上限 XXX
单个证券账户当日净申购的基金份额上限 XXX
单个证券账户当日净赎回的基金份额上限 XXX
单个证券账户当日累计可申购的基金份额上限 XXX
单个证券账户当日累计可赎回的基金份额上限 XXX
是否需要公布IOPV 是
最小申购、赎回单位（单位：份） XXX
申购赎回的允许情况 申购和赎回皆允许
申购赎回模式 XXX
成份券信息内容
证券代码 证券简称
股票数量
(股)
现金替代标志
申购现金替
代溢价比例
赎回现金替
代折价比例
替代金额
(单位：人民
币元)
挂牌市场
XXX XXX XXX XXX XXX XXX XXX XXX
申购赎回清单的具体内容与格式以上海证券交易所届时规定为准。基金管理
人有权根据业务需要及交易所规则的调整对申购赎回清单的格式进行修改。
八、 拒绝或暂停申购的情形
发生下列情况时，基金管理人可拒绝或暂停接受投资人的申购申请：
1、因不可抗力导致基金无法正常运作或基金管理人无法接受投资者的申购
申请。
2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况时，基金管理人可暂停接受
投资人的申购申请。
3、证券/期货交易所、香港联合交易所、外汇市场交易时间非正常停市、基
金参与港股通交易且港股通暂停交易、或遇公众节假日或外汇市场休市，导致基
金管理人无法计算当日基金资产净值或无法进行证券交易。
4、基金管理人开市前因异常情况无法公布申购赎回清单，或在开市后发现

招募说明书（更新）
74
申购赎回清单编制错误或 IOPV 计算错误。
5、相关证券、期货交易所、申购赎回代理券商、登记机构等因异常情况无
法办理申购，或者指数编制机构、相关证券、期货交易所等因异常情况使申购赎
回清单无法编制或编制不当。上述异常情况指基金管理人无法预见并不可控制的
情形，包括但不限于系统故障、网络故障、通讯故障、电力故障、数据错误等。
6、接受某笔或某些申购申请可能会影响或损害现有基金份额持有人利益或
对存量基金份额持有人利益构成潜在重大不利影响时。
7、基金管理人根据市场情况在申购赎回清单中设置申购上限且当日总申购
份额达到基金管理人所设定的上限。
8、基金管理人设定单个投资人累计持有的基金份额上限、单日或单笔申购
份额上限和净申购比例上限且当日单个投资人的申购达到基金管理人所设定的
上限。
9、基金资产规模过大，使基金管理人无法找到合适的投资品种，或其他可
能对基金业绩产生负面影响，或发生其他损害现有基金份额持有人利益的情形。
10、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确
认后，基金管理人应当采取暂停接受基金申购申请的措施。
11、基金参与港股通交易且港股通临时停市，港股通每日额度不足，或港股
通的业务规则发生重大变化时、发生证券交易服务公司等机构认定的交易异常情
况并决定暂停提供部分或者全部港股通服务，或者发生其他影响通过港股通进行
正常交易的情形。
12、基金资产规模或者份额数量达到了基金管理人规定的上限，或基金境外
投资规模达到了外管局核定的外汇额度。
13、法律法规规定或中国证监会认定的其他情形。
发生上述除第 6、7、8、12 项以外的暂停申购情形之一且基金管理人决定暂
停接受投资人的申购申请时，基金管理人应当根据有关规定在规定媒介上刊登暂
停申购公告。
如果投资人的申购申请被全部或部分拒绝的，被拒绝的申购对价将退还给投
资人。在暂停申购的情况消除时，基金管理人应及时恢复申购业务的办理。

招募说明书（更新）
75
九、 暂停赎回或延缓支付赎回对价的情形
发生下列情形时，基金管理人可暂停接受投资人的赎回申请或延缓支付赎回
对价：
1、因不可抗力导致基金无法正常运作或基金管理人不能支付赎回对价。
2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况时，基金管理人可暂停接受
投资人的赎回申请或延缓支付赎回对价。
3、证券/期货交易所、香港联合交易所、外汇市场交易时间非正常停市、基
金参与港股通交易且港股通暂停交易、或遇公众节假日或外汇市场休市，导致基
金管理人无法计算当日基金资产净值或无法进行证券交易。
4、基金管理人开市前因异常情况无法公布申购赎回清单，或在开市后发现
申购赎回清单编制错误或 IOPV 计算错误。
5、相关证券、期货交易所、申购赎回代理券商、登记机构等因异常情况无
法办理赎回，或者指数编制机构、相关证券、期货交易所等因异常情况使申购赎
回清单无法编制或编制不当。上述异常情况指基金管理人无法预见并不可控制的
情形，包括但不限于系统故障、网络故障、通讯故障、电力故障、数据错误等。
6、基金管理人根据市场情况在申购赎回清单中设置赎回上限且当日总赎回
份额达到基金管理人所设定的上限。
7、发生继续接受赎回申请将损害现有基金份额持有人利益的情形时，基金
管理人可暂停接受基金份额持有人的赎回申请。
8、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确
认后，基金管理人应当采取延缓支付赎回对价或暂停接受基金赎回申请的措施。
9、基金参与港股通交易且港股通临时停市，或港股通的业务规则发生重大
变化时、发生证券交易服务公司等机构认定的交易异常情况并决定暂停提供部分
或者全部港股通服务，或者发生其他影响通过港股通进行正常交易的情形。
10、法律法规规定或中国证监会认定的其他情形。
发生上述除第 6 项以外的情形之一且基金管理人决定暂停接受投资者的赎
回申请或延缓支付赎回对价时，基金管理人应根据有关规定在规定媒介上刊登暂
停赎回公告。在暂停赎回的情况消除时，基金管理人应及时恢复赎回业务的办理

招募说明书（更新）
76
并公告。
十、 基金份额的非交易过户等其他业务
登记机构可依据其业务规则，受理基金份额的非交易过户、冻结与解冻等业
务，并收取一定的手续费用。
在条件许可的情况下，登记机构可依据相关法律法规及其业务规则，办理基
金份额质押业务，并可收取一定的手续费。
十一、 其他申购赎回方式
1、不违反法律法规且对基金份额持有人利益无实质性不利影响的情况下，
基金管理人可以根据具体情况开通本基金的场外申购赎回等业务，场外申购赎回
的具体办理方式等相关事项届时将另行公告。
2、在条件允许时，基金管理人履行适当程序后，可开放集合申购，即允许
多个或单个投资者集合其持有的组合证券或单券，共同构成最小申购赎回单位或
其整数倍，进行申购。
3、在条件允许时，基金管理人可以在不违反法律法规规定且对基金份额持
有人利益无实质性不利影响的情况下，采取其他合理的申购、赎回方式，并于新
的申购、赎回方式开始执行前予以公告。
4、基金管理人可以在不违反法律法规规定且对基金份额持有人利益无实质
性不利影响的情况下，调整基金申购赎回方式或申购赎回对价组成，并提前公告。
5、基金管理人指定的代理机构可依据基金合同开展其他服务，双方需签订
书面委托代理协议并公告。
6、对于符合《特定机构投资者参与证券投资基金申购赎回业务指引》要求
的特定机构投资者，基金管理人可在不违反法律法规且对持有人利益无实质性不
利影响的情况下，安排专门的申购方式，并于新的申购方式开始执行前另行公告。
十二、 基金份额的转让
在法律法规允许且条件具备的情况下，基金管理人可受理基金份额持有人通
过中国证监会认可的交易场所或者交易方式进行份额转让的申请并由登记机构
办理基金份额的过户登记。基金管理人拟受理基金份额转让业务的，将提前公告，
基金份额持有人应根据基金管理人公告的业务规则办理基金份额转让业务。

招募说明书（更新）
77
十三、 若上海证券交易所和中国证券登记结算有限责任公司针对交易型
开放式指数证券投资基金修改现有的清算交收与登记模式或推出新的清算交收
与登记模式并引入新的申购、赎回方式，基金管理人有权调整本基金的清算交
收与登记模式及申购、赎回方式，或新增本基金的清算交收与登记模式并引入
新的申购、赎回方式，届时将发布公告予以披露并在本基金的招募说明书及其
更新中予以更新，无需召开基金份额持有人大会审议。
十四、 基金管理人可在法律法规允许的范围内，在对基金份额持有人利益
无实质性不利影响的前提下，根据市场情况对上述申购和赎回的安排进行补充
和调整并提前公告，无需召开基金份额持有人大会审议。

招募说明书（更新）
78
第十二部分 基金的费用与税收
一、 基金费用的种类
1、基金管理人的管理费；
2、基金托管人的托管费，含境外托管人的托管费；
3、基金合同生效后与基金相关的信息披露费用；
4、基金合同生效后与基金相关的会计师费、律师费、诉讼费和仲裁费；
5、基金份额持有人大会费用；
6、基金的证券、期货和股票期权等交易、结算费用（包括但不限于在境外
市场开户、交易、清算、登记等各项费用）；
7、基金的银行汇划费用和外汇兑换交易的相关费用；
8、基金上市费用、场内注册登记费用、IOPV 计算与发布费用、收益分配中
发生的费用；
9、基金合同生效后基金的证券、期货账户开户费用，银行账户维护费用；
10、因投资港股通标的股票而产生的各项合理费用；
11、基金依照有关法律法规应当缴纳的、购买或处置证券有关的任何税收、
征费、关税、印花税、交易及其他税收及预扣提税（以及与前述各项有关的任何
利息、罚金及费用）以及相关手续费、汇款费、基金的税务代理费等；
12、为应付赎回和交易清算而进行临时借款所发生的费用；
13、代表基金投票或其他与基金投资活动有关的费用；
14、除去基金管理人和基金托管人因自身原因而导致的更换基金管理人、更
换基金托管人及基金资产由原任基金托管人转移至新任基金托管人以及由于境
外托管人更换导致基金资产转移所引起的费用；
15、按照国家有关规定和基金合同约定，可以在基金财产中列支的其他费用。
二、 基金费用计提方法、计提标准和支付方式
1、基金管理人的管理费
本基金的管理费按前一日基金资产净值的 0.50%的年费率计提。管理费的计
算方法如下：

招募说明书（更新）
79
H＝E×0.50%÷当年天数
H 为每日应计提的基金管理费
E 为前一日的基金资产净值
基金管理费每日计提，逐日累计至每个月月末，按月支付。由基金管理人向
基金托管人发送基金管理费划款指令，基金托管人复核后于次月首日起 5 个工作
日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、公休日等，支付
日期顺延。
2、基金托管人的托管费
本基金的托管费按前一日基金资产净值的 0.10%的年费率计提。托管费的计
算方法如下：
H＝E×0.10%÷当年天数
H 为每日应计提的基金托管费
E 为前一日的基金资产净值
基金托管费每日计提，逐日累计至每个月月末，按月支付。由基金管理人向
基金托管人发送基金托管费划款指令，基金托管人复核后于次月首日起 5 个工作
日内从基金财产中一次性支取。若遇法定节假日、公休日等，支付日期顺延。
上述“一、基金费用的种类”中第 3－15 项费用，根据有关法规及相应协议
规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。
三、 不列入基金费用的项目
下列费用不列入基金费用，不从基金财产中列支：
1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或
基金财产的损失；
2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用；
3、基金合同生效前的相关费用；
4、由基金管理人承担的基金标的指数许可使用费；
5、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项
目。
四、 基金税收
本基金运作过程中涉及的各纳税主体，依照中国或所投资市场所在国家或地

招募说明书（更新）
80
区的法律法规的规定履行纳税。本基金在投资和运作过程中如发生增值税等应税
行为，相应的增值税、附加税费以及可能涉及的税收滞纳金等由基金财产承担，
届时基金管理人可通过本基金托管账户直接缴付，或划付至基金管理人账户并由
基金管理人按照相关规定申报缴纳。如果基金管理人先行垫付上述增值税等税费
的，基金管理人有权从基金财产中划扣抵偿。本基金清算后若基金管理人被税务
机关要求补缴上述税费及可能涉及的滞纳金等，基金管理人有权向投资人就相关
金额进行追偿。
本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执
行。基金财产投资的相关税收，由基金份额持有人承担，基金管理人或者其他扣
缴义务人按照国家有关税收征收的规定代扣代缴。

招募说明书（更新）
81
第十三部分 基金的财产
一、 基金资产总值
基金资产总值是指购买的各类证券及票据价值、银行存款本息和基金应收的
申购基金款以及其他投资所形成的价值总和。
二、 基金资产净值
基金资产净值是指基金资产总值减去基金负债后的价值。
三、 基金财产的账户
基金托管人及境外托管人根据境内及投资所在地相关法律法规、规范性文件
为本基金开立资金账户、证券账户以及投资所需的其他专用账户。开立的基金专
用账户与基金管理人、基金托管人、境外托管人、基金销售机构和基金登记机构
自有的财产账户以及其他基金财产账户相独立。
四、 基金财产的保管和处分
本基金财产独立于基金管理人、基金托管人、境外托管人和基金销售机构的
财产，并由基金托管人和/或其委托的境外托管人保管。基金管理人、基金托管
人、境外托管人、基金登记机构和基金销售机构以其自有的财产承担其自身的法
律责任，其债权人不得对本基金财产行使请求冻结、扣押或其他权利。除依法律
法规和基金合同的规定处分外，基金财产不得被处分。
基金管理人、基金托管人、境外托管人因依法解散、被依法撤销或者被依法
宣告破产等原因进行清算的，基金财产不属于其清算财产。基金管理人管理运作
基金财产所产生的债权，不得与其固有资产产生的债务相互抵销；基金管理人管
理运作不同基金的基金财产所产生的债权债务不得相互抵销。非因基金财产本身
承担的债务，不得对基金财产强制执行。
在符合基金合同和托管协议有关资产保管的要求下，对境外托管人的破产而
产生的损失，基金托管人应采取合理措施进行追偿，基金管理人有义务配合基金
托管人进行追偿。基金托管人在根据《试行办法》的要求谨慎、尽职的原则选择、
委任和监督境外托管人，且境外托管人已按照当地法律法规、基金合同及托管协
议的要求保管托管资产的前提下，基金托管人对境外托管人破产产生的损失不承

招募说明书（更新）
82
担责任。除非基金管理人、基金托管人及其境外托管人存在过失、疏忽、欺诈或
故意不当行为，基金管理人、基金托管人将不保证基金托管人或境外托管人所接
收基金财产中的证券的所有权、合法性或真实性（包括是否以良好形式转让）及
其他效力瑕疵。基金管理人、基金托管人不对境外托管人依据当地法律法规、证
券、期货交易所规则、市场惯例的作为或不作为承担责任。
基金托管人和境外托管人应妥善保存基金管理人基金财产汇入、汇出、兑换、
收汇、现金往来及证券交易的记录、凭证等相关资料，并按规定的期限保管，但
境外托管人持有的与境外托管人账户相关的资料的保管应按照境外托管人的业
务惯例保管。
资金账户中的现金由基金托管人或其境外托管人以银行身份持有，现金存入
资金账户时构成境外托管人的等额债务，基金份额持有人不对该现金资产享有优
先求偿权，除非法律法规及撤销或清盘程序明文规定该等现金不归于清算财产外。

招募说明书（更新）
83
第十四部分 基金资产估值
一、 估值日
本基金的估值日为本基金相关的证券、期货交易场所的交易日以及国家法律
法规规定需要对外披露基金净值的非交易日。
二、 估值对象
基金所拥有的股票、存托凭证、股指期货合约、股票期权合约、债券和银行
存款本息、资产支持证券、境外基金、应收款项、其他投资等资产及负债。
三、 估值原则
基金管理人在确定相关金融资产和金融负债的公允价值时，应符合《企业会
计准则》、监管部门有关规定。
（一）对存在活跃市场且能够获取相同资产或负债报价的投资品种，在估值
日有报价的，除会计准则规定的例外情况外，应将该报价不加调整地应用于该资
产或负债的公允价值计量。估值日无报价且最近交易日后未发生影响公允价值计
量的重大事件的，应采用最近交易日的报价确定公允价值。有充足证据表明估值
日或最近交易日的报价不能真实反映公允价值的，应对报价进行调整，确定公允
价值。
与上述投资品种相同，但具有不同特征的，应以相同资产或负债的公允价值
为基础，并在估值技术中考虑不同特征因素的影响。特征是指对资产出售或使用
的限制等，如果该限制是针对资产持有者的，那么在估值技术中不应将该限制作
为特征考虑。此外，基金管理人不应考虑因其大量持有相关资产或负债所产生的
溢价或折价。
（二）对不存在活跃市场的投资品种，应采用在当前情况下适用并且有足够
可利用数据和其他信息支持的估值技术确定公允价值。采用估值技术确定公允价
值时，应优先使用可观察输入值，只有在无法取得相关资产或负债可观察输入值
或取得不切实可行的情况下，才可以使用不可观察输入值。
（三）如经济环境发生重大变化或证券发行人发生影响证券价格的重大事件，
使潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在 0.25%以上的，应对估值

招募说明书（更新）
84
进行调整并确定公允价值。
四、 估值方法
1、证券交易所上市的非固定收益品种的估值
交易所上市的非固定收益品种（包括股票、权证等），以其估值日在证券交
易所挂牌的市价（收盘价）估值；估值日无交易的，且最近交易日后经济环境未
发生重大变化且证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，以最近交易日
的市价（收盘价）估值；如最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机
构发生影响证券价格的重大事件的，可参考类似投资品种的现行市价及重大变化
因素，调整最近交易市价，确定公允价格。
2、交易所市场交易的固定收益品种的估值
（1）在交易所市场上市交易或挂牌转让的固定收益品种（另有规定的除外），
选取第三方估值机构提供的相应品种当日的估值净价估值；
（2）对在交易所市场上市交易的可转换债券，按照每日收盘价作为估值全
价；
（3）交易所上市实行全价交易的债券（可转换债券除外），选取第三方估值
机构提供的估值全价减去估值全价中所含的债券（税后）应收利息得到的净价进
行估值；
（4）交易所上市不存在活跃市场的有价证券，采用估值技术确定公允价值。
对在交易所市场挂牌转让的资产支持证券和私募证券，估值日不存在活跃市场时
采用估值技术确定其公允价值进行估值。如成本能够近似体现公允价值，应持续
评估上述做法的适当性，并在情况发生改变时做出适当调整。
3、处于未上市期间以及流通受限的有价证券应区分如下情况处理：
（1）送股、转增股、配股和公开增发的新股，按估值日在证券交易所挂牌
的同一股票的估值方法估值；该日无交易的，以最近一日的市价（收盘价）估值；
（2）首次公开发行未上市的股票、债券，采用估值技术确定公允价值，在
估值技术难以可靠计量公允价值的情况下，按成本估值；
（3）对在交易所市场发行未上市或未挂牌转让的债券，对存在活跃市场的
情况下，应以活跃市场上未经调整的报价作为计量日的公允价值进行估值；对于
活跃市场报价未能代表计量日公允价值的情况下，应对市场报价进行调整，确认

招募说明书（更新）
85
计量日的公允价值；对于不存在市场活动或市场活动很少的情况下，则采用估值
技术确定公允价值；
（4）流通受限股票，包括非公开发行股票、首次公开发行股票时公司股东
公开发售股份、通过大宗交易取得的带限售期的股票等（不包括停牌、新发行未
上市、回购交易中的质押券等流通受限股票），按监管机构或行业协会有关规定
确定公允价值。
4、对全国银行间市场上不含权的固定收益品种，按照第三方估值机构提供
的相应品种当日的估值净价估值。对银行间市场上含权的固定收益品种，按照第
三方估值机构提供的相应品种当日的唯一估值净价或推荐估值净价估值。对于含
投资人回售权的固定收益品种，回售登记截止日（含当日）后未行使回售权的按
照长待偿期所对应的价格进行估值。对银行间市场未上市，且第三方估值机构未
提供估值价格的债券，在发行利率与二级市场利率不存在明显差异，未上市期间
市场利率没有发生大的变动的情况下，按成本估值。
5、同一证券同时在两个或两个以上市场交易的，按证券所处的市场分别估
值。
6、本基金投资股指期货合约，一般以估值当日结算价进行估值，估值当日
无结算价的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化的，采用最近交易日结算
价估值。
7、本基金投资股票期权，根据相关法律法规以及监管部门的规定估值。
8、本基金参与境内融资及转融通证券出借业务的，按照相关法律法规和行
业协会的相关规定进行估值。
9、本基金投资存托凭证的估值核算依照上市交易的股票执行。
10、境外基金估值方法
（1）上市流通的基金按估值日其所在证券交易所的收盘价估值；估值日无
交易的，以最近交易日的收盘价估值。
（2）非上市流通基金以估值截止时点能够取得的最新基金份额净值进行估
值。
11、汇率
（1）估值计算中涉及主要货币对人民币汇率的，将依据下列信息提供机构

招募说明书（更新）
86
所提供的汇率为基准：当日中国人民银行或其授权机构公布的人民币与主要货币
的中间价。主要外汇种类以中国人民银行或其授权机构最新公布为准。
（2）其他货币采用美元作为中间货币进行换算，与美元的汇率则以估值日
彭博（伦敦时间）16：00 报价数据为准。若无法取得上述汇率价格信息时，以
基金托管人或境外托管人所提供的合理公开外汇市场交易价格为准。若本基金现
行估值汇率不再发布或发生重大变更，或市场上出现更为公允、更适合本基金的
估值汇率时，基金管理人与基金托管人协商一致后可根据实际情况调整本基金的
估值汇率，并及时报中国证监会备案，无需召开基金份额持有人大会。
12、税收：对于按照中国法律法规和基金投资境外交易场所所在地的法律法
规规定应交纳的各项税金，本基金将按权责发生制原则进行估值；对于因税收规
定调整或其他原因导致基金实际交纳税金与估算的应交税金有差异的，基金将在
相关税金调整日或实际支付日进行相应的估值调整。
对于非代扣代缴的税收, 基金管理人可以聘请税收顾问对相关投资市场的
税收情况给予意见和建议。境外托管人根据基金管理人的指示具体协调基金在海
外税务的申报、缴纳及索取税收返还等相关工作。基金管理人或其聘请的税务顾
问对最终税务的处理的真实准确负责。
13、如有确凿证据表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，基
金管理人可根据具体情况与基金托管人商定后，按最能反映公允价值的价格估值。
14、相关法律法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增事项，
按国家最新规定估值。
如基金管理人或基金托管人发现基金估值违反基金合同订明的估值方法、程
序及相关法律法规的规定或者未能充分维护基金份额持有人利益时，应立即通知
对方，共同查明原因，双方协商解决。
根据有关法律法规，基金资产净值计算和基金会计核算的义务由基金管理人
承担。本基金的基金会计责任方由基金管理人担任，基金托管人承担复核责任，
因此，就与本基金有关的会计问题，如经相关各方在平等基础上充分讨论后，仍
无法达成一致的意见，按照基金管理人对基金净值信息的计算结果对外予以公布。
五、 估值程序
1、基金份额净值是按照每个估值日闭市后，基金资产净值除以当日基金份

招募说明书（更新）
87
额的余额数量计算，精确到 0.0001 元，小数点后第 5 位四舍五入，由此产生的
误差计入基金财产。基金管理人可以设立大额赎回情形下的净值精度应急调整机
制。如遇特殊情况，为保护基金份额持有人利益，基金管理人与基金托管人协商
一致，可阶段性调整基金份额净值计算精度并进行相应公告，无需召开基金份额
持有人大会审议。法律法规、监管机构、基金合同另有规定的，从其规定。
基金管理人于每个估值日计算基金资产净值及基金份额净值，并按规定公告。
2、基金管理人应每个估值日对基金资产估值，但基金管理人根据法律法规
或基金合同的规定暂停估值时除外。基金管理人每个估值日对基金资产估值后，
将基金份额净值结果发送基金托管人，经基金托管人复核无误后，由基金管理人
按规定对外公布。
六、 估值错误的处理
基金管理人和基金托管人将采取必要、适当、合理的措施确保基金资产估值
的准确性、及时性。当基金份额净值小数点后 4 位以内（含第 4 位）发生估值错
误时，视为基金份额净值错误。
基金合同的当事人应按照以下约定处理：
1、估值错误类型
本基金运作过程中，如果由于基金管理人或基金托管人、或登记机构、或销
售机构、或投资人自身的过错造成估值错误，导致其他当事人遭受损失的，过错
的责任人应当对由于该估值错误遭受损失当事人（“受损方”）的直接损失按下述
“估值错误处理原则”给予赔偿，承担赔偿责任。
上述估值错误的主要类型包括但不限于：资料申报差错、数据传输差错、数
据计算差错、系统故障差错、下达指令差错等。
2、估值错误处理原则
（1）估值错误已发生，但尚未给当事人造成损失时，估值错误责任方应及
时协调各方，及时进行更正，因更正估值错误发生的费用由估值错误责任方承担；
由于估值错误责任方未及时更正已产生的估值错误，给当事人造成损失的，由估
值错误责任方对直接损失承担赔偿责任；若估值错误责任方已经积极协调，并且
有协助义务的当事人有足够的时间进行更正而未更正，则其应当承担相应赔偿责
任。估值错误责任方应对更正的情况向有关当事人进行确认，确保估值错误已得

招募说明书（更新）
88
到更正。
（2）估值错误的责任方对有关当事人的直接损失负责，不对间接损失负责，
并且仅对估值错误的有关直接当事人负责，不对第三方负责。
（3）因估值错误而获得不当得利的当事人负有及时返还不当得利的义务。
但估值错误责任方仍应对估值错误负责。如果由于获得不当得利的当事人不返还
或不全部返还不当得利造成其他当事人的利益损失（“受损方”），则估值错误责
任方应赔偿受损方的损失，并在其支付的赔偿金额的范围内对获得不当得利的当
事人享有要求交付不当得利的权利；如果获得不当得利的当事人已经将此部分不
当得利返还给受损方，则受损方应当将其已经获得的赔偿额加上已经获得的不当
得利返还的总和超过其实际损失的差额部分支付给估值错误责任方。
（4）估值错误调整采用尽量恢复至假设未发生估值错误的正确情形的方式。
（5）按法律法规规定的其他原则处理估值错误。
3、估值错误处理程序
估值错误被发现后，有关的当事人应当及时进行处理，处理的程序如下：
（1）查明估值错误发生的原因，列明所有的当事人，并根据估值错误发生
的原因确定估值错误的责任方；
（2）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法对因估值错误造成的损失
进行评估；
（3）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法由估值错误的责任方进行
更正和赔偿损失；
（4）根据估值错误处理的方法，需要修改基金登记机构交易数据的，由基
金登记机构进行更正，并就估值错误的更正向有关当事人进行确认。
4、基金份额净值估值错误处理的方法如下：
（1）基金份额净值计算出现错误时，基金管理人应当立即予以纠正，通报
基金托管人，并采取合理的措施防止损失进一步扩大。
（2）错误偏差达到基金份额净值的 0.25%时，基金管理人应当通报基金托
管人并报中国证监会备案；错误偏差达到基金份额净值的 0.5%时，基金管理人
应当公告，并报中国证监会备案。
（3）前述内容如法律法规或监管机关另有规定的，从其规定处理。如果行

招募说明书（更新）
89
业另有通行做法，基金管理人和基金托管人应本着平等和保护基金份额持有人利
益的原则进行协商。
七、 暂停估值的情形
1、基金投资所涉及的证券、期货交易市场或外汇市场遇法定节假日或因其
他原因暂停营业时；
2、因不可抗力致使基金管理人、基金托管人、境外资产托管人无法准确评
估基金资产价值时；
3、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确
认后，基金管理人应当暂停估值；
4、法律法规规定、中国证监会和基金合同认定的其他情形。
八、 基金净值的确认
基金资产净值和基金份额净值由基金管理人负责计算，基金托管人负责进行
复核。基金管理人应于每个估值日交易结束后计算当日的基金资产净值和基金份
额净值并发送给基金托管人。基金托管人对净值计算结果复核确认后发送给基金
管理人，由基金管理人对基金净值信息按规定予以公布。
九、 特殊情形的处理
1、基金管理人或基金托管人按估值方法的第 13 项进行估值时，所造成的误
差不作为基金资产估值错误处理。
2、由于不可抗力，或证券交易所、期货交易所、外汇市场、登记机构、指
数编制机构及存款银行等第三方机构发送的数据错误，或国家会计政策变更、市
场规则变更等非基金管理人与基金托管人原因，基金管理人和基金托管人虽然已
经采取必要、适当、合理的措施进行检查，但未能发现该错误的，由此造成的基
金资产估值错误，基金管理人和基金托管人免除赔偿责任。但基金管理人、基金
托管人应当积极采取必要的措施消除或减轻由此造成的影响。
3、对于因税收规定调整或其他原因导致基金实际交纳税金与基金按照权责
发生制进行估值的应交税金有差异的，相关估值调整不作为基金资产估值错误处
理。
4、由于时差、通讯或其他非可控的客观原因，在本基金管理人和本基金托

招募说明书（更新）
90
管人协商一致的时间点前无法确认的交易，导致的对基金资产净值的影响，不作
为基金资产估值错误处理。

招募说明书（更新）
91
第十五部分 基金的收益与分配
一、 基金收益分配原则
1、每一基金份额享有同等分配权；
2、基金每年收益分配次数没有限制，基金管理人可每双月进行评估，在符
合基金收益分配条件下，可安排收益分配。评估时间、分配时间、分配方案及每
次基金收益分配数额等内容，基金管理人可以根据实际情况确定并按照有关规定
公告；
3、每次基金收益分配数额的确定原则为使收益分配后基金份额净值增长率
尽可能贴近标的指数同期增长率（使用估值汇率折算）。基于本基金的性质和特
点，本基金收益分配不须以弥补亏损为前提，收益分配后有可能使基金份额净值
低于面值，即基金收益分配基准日（即收益评价日）的基金份额净值减去每单位
基金份额收益分配金额后可能低于面值；
4、若基金合同生效不满 3 个月可不进行收益分配；
5、本基金收益分配采用现金方式；
6、法律法规、监管机关、登记机构、上海证券交易所另有规定的，从其规
定。
在遵守法律法规和监管部门的规定，且对基金份额持有人利益无实质不利影
响的前提下，基金管理人在与基金托管人协商一致并按照监管部门要求履行适当
程序后可对基金收益分配原则和支付方式进行调整，不需召开基金份额持有人大
会，并应于变更实施日前在规定媒介公告。
本基金每次收益分配比例详见届时基金管理人发布的公告。
二、 收益分配方案
基金收益分配方案中应载明截止收益分配基准日的可供分配利润、基金收益
分配对象、分配时间、分配数额及比例、分配方式等内容。
三、 收益分配方案的确定、公告与实施
本基金收益分配方案由基金管理人拟定，并由基金托管人复核，在 2 日内在
规定媒介公告。

招募说明书（更新）
92
四、 基金收益分配中发生的费用
基金收益分配时所发生的银行转账或其他手续费用由投资者自行承担。

招募说明书（更新）
93
第十六部分 基金的会计与审计
一、 基金会计政策
1、基金管理人为本基金的基金会计责任方，基金托管人承担复核责任；
2、基金的会计年度为公历年度的 1 月 1 日至 12 月 31 日；基金首次募集的
会计年度按如下原则：如果基金合同生效少于 2 个月，可以并入下一个会计年度
披露；
3、基金核算以人民币为记账本位币，以人民币元为记账单位；
4、会计制度执行国家有关会计制度；
5、本基金独立建账、独立核算；
6、基金管理人及基金托管人各自保留完整的会计账目、凭证并进行日常的
会计核算，按照有关规定编制基金会计报表；
7、基金托管人每月与基金管理人就基金的会计核算、报表编制等进行核对
并以书面方式确认。
二、 基金的年度审计
1、基金管理人聘请与基金管理人、基金托管人、境外托管人相互独立的符
合《中华人民共和国证券法》规定的会计师事务所及其注册会计师对本基金的年
度财务报表进行审计。
2、会计师事务所更换经办注册会计师，应事先征得基金管理人同意。
3、基金管理人认为有充足理由更换会计师事务所，须通报基金托管人。更
换会计师事务所需在 2 日内在规定媒介公告。

招募说明书（更新）
94
第十七部分 基金的信息披露
一、 本基金的信息披露应符合《基金法》、《运作办法》、《信息披露办法》、
《流动性风险管理规定》、基金合同及其他有关规定。相关法律法规关于信息披
露的披露方式、登载媒介、报备方式等规定发生变化时，本基金从其最新规定。
二、 信息披露义务人
本基金信息披露义务人包括基金管理人、基金托管人、召集基金份额持有人
大会的基金份额持有人及其日常机构（如有）等法律、行政法规和中国证监会规
定的自然人、法人和非法人组织。
本基金信息披露义务人以保护基金份额持有人利益为根本出发点，按照法律
法规和中国证监会的规定披露基金信息，并保证所披露信息的真实性、准确性、
完整性、及时性、简明性和易得性。
本基金信息披露义务人应当在中国证监会规定时间内，将应予披露的基金信
息通过符合中国证监会规定条件的全国性报刊（以下简称“规定报刊”）及《信
息披露办法》规定的互联网网站（以下简称“规定网站”）等媒介披露，并保证
基金投资者能够按照基金合同约定的时间和方式查阅或者复制公开披露的信息
资料。
三、 本基金信息披露义务人承诺公开披露的基金信息，不得有下列行为：
1、虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；
2、对证券、期货投资业绩进行预测；
3、违规承诺收益或者承担损失；
4、诋毁其他基金管理人、基金托管人或者基金销售机构；
5、登载任何自然人、法人和非法人组织的祝贺性、恭维性或推荐性的文字；
6、中国证监会禁止的其他行为。
四、 本基金公开披露的信息应采用中文文本。同时采用外文文本的，基金
信息披露义务人应保证不同文本的内容一致。不同文本之间发生歧义的，以中
文文本为准。
本基金公开披露的信息采用阿拉伯数字；除特别说明外，货币单位为人民币

招募说明书（更新）
95
元。
五、 公开披露的基金信息
公开披露的基金信息包括：
（一）基金招募说明书、基金合同、基金托管协议、基金产品资料概要
1、基金合同是界定基金合同当事人的各项权利、义务关系，明确基金份额
持有人大会召开的规则及具体程序，说明基金产品的特性等涉及基金投资者重大
利益的事项的法律文件。
2、基金招募说明书应当最大限度地披露影响基金投资者决策的全部事项，
说明基金认购、申购和赎回安排、基金投资、基金产品特性、风险揭示、信息披
露及基金份额持有人服务等内容。基金合同生效后，基金招募说明书的信息发生
重大变更的，基金管理人应当在三个工作日内，更新基金招募说明书并登载在规
定网站上；基金招募说明书其他信息发生变更的，基金管理人至少每年更新一次。
基金终止运作的，基金管理人不再更新基金招募说明书。
3、基金托管协议是界定基金托管人和基金管理人在基金财产保管及基金运
作监督等活动中的权利、义务关系的法律文件。
4、基金产品资料概要是基金招募说明书的摘要文件，用于向投资者提供简
明的基金概要信息。基金合同生效后，基金产品资料概要的信息发生重大变更的，
基金管理人应当在三个工作日内，更新基金产品资料概要，并登载在规定网站及
基金销售机构网站或营业网点；基金产品资料概要其他信息发生变更的，基金管
理人至少每年更新一次。基金终止运作的，基金管理人不再更新基金产品资料概
要。
基金募集申请经中国证监会注册后，基金管理人应当在基金份额发售的三日
前，将基金份额发售公告、基金招募说明书提示性公告和基金合同提示性公告登
载在规定报刊上，将基金份额发售公告、基金招募说明书、基金产品资料概要、
基金合同和基金托管协议登载在规定网站上，并将基金产品资料概要登载在基金
销售机构网站或营业网点；基金托管人应当同时将基金合同、基金托管协议登载
在规定网站上。
（二）基金份额发售公告
基金管理人应当就基金份额发售的具体事宜编制基金份额发售公告，并在披

招募说明书（更新）
96
露招募说明书的当日登载于规定媒介上。
（三）基金合同生效公告
基金管理人应当在收到中国证监会确认文件的次日在规定媒介上登载基金
合同生效公告。
（四）基金净值信息
基金合同生效后，在开始办理基金份额申购或者赎回且未上市交易前，基金
管理人应当至少每周在规定网站披露一次基金份额净值和基金份额累计净值。
在开始办理基金份额申购或者赎回或上市交易后，基金管理人应当在不晚于
每个开放日/交易日的次日，通过规定网站、基金销售机构网站或者营业网点披
露开放日/交易日的基金份额净值和基金份额累计净值。
基金管理人应在不晚于半年度和年度最后一日的次日，在规定网站披露半年
度和年度最后一日的基金份额净值和基金份额累计净值。
（五）基金份额上市交易公告书
基金份额获准在上海证券交易所上市交易的，基金管理人应当在基金份额上
市交易的三个工作日前，将基金份额上市交易公告书登载在规定网站上，并将上
市交易公告书提示性公告登载在规定报刊上。
（六）基金份额申购、赎回对价
基金管理人应当在基金合同、招募说明书等信息披露文件上载明基金份额申
购、赎回对价的计算方式及有关申购、赎回费率，并保证投资者能够在基金销售
机构网站或营业网点查阅或者复制前述信息资料。
（七）申购赎回清单
在开始办理基金份额申购或者赎回之后，基金管理人应当在每个开放日，通
过其网站以及其他媒介公告当日的申购赎回清单。
（八）基金份额折算日公告、基金份额折算结果公告
基金合同生效后，本基金可以进行份额折算。基金管理人有权确定基金份额
折算日，并提前公告。
基金份额进行折算并由登记机构完成基金份额的变更登记后，基金管理人应
将基金份额折算结果公告登载于规定媒介上。
（九）基金定期报告，包括基金年度报告、基金中期报告和基金季度报告

招募说明书（更新）
97
基金管理人应当在每年结束之日起三个月内，编制完成基金年度报告，将年
度报告登载在规定网站上，并将年度报告提示性公告登载在规定报刊上。基金年
度报告中的财务会计报告应当经过符合《中华人民共和国证券法》规定的会计师
事务所审计。
基金管理人应当在上半年结束之日起两个月内，编制完成基金中期报告，将
中期报告登载在规定网站上，并将中期报告提示性公告登载在规定报刊上。
基金管理人应当在季度结束之日起 15 个工作日内，编制完成基金季度报告，
将季度报告登载在规定网站上，并将季度报告提示性公告登载在规定报刊上。
基金合同生效不足 2 个月的，基金管理人可以不编制当期季度报告、中期报
告或者年度报告。
如报告期内出现单一投资者持有基金份额达到或超过基金总份额 20%的情
形，为保障其他投资者的权益，基金管理人至少应当在基金定期报告“影响投资
者决策的其他重要信息”项下披露该投资者的类别、报告期末持有份额及占比、
报告期内持有份额变化情况及本基金的特有风险，中国证监会认定的特殊情形除
外。
基金管理人应当在基金年度报告和中期报告中披露基金组合资产情况及其
流动性风险分析等。
（十）临时报告
本基金发生重大事件，有关信息披露义务人应当在 2 日内编制临时报告书，
并登载在规定报刊和规定网站上。
前款所称重大事件，是指可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价格产
生重大影响的下列事件：
1、基金份额持有人大会的召开及决定的事项；
2、基金合同终止、基金清算；
3、转换基金运作方式、基金合并；
4、更换基金管理人、基金托管人、境外托管人、基金份额登记机构，选择
或更换境外投资顾问、基金改聘会计师事务所；
5、基金管理人委托基金服务机构代为办理基金的份额登记、核算、估值等
事项，基金托管人委托基金服务机构代为办理基金的核算、估值、复核等事项；

招募说明书（更新）
98
6、基金管理人、基金托管人、境外托管人或境外投资顾问的法定名称、住
所发生变更；
7、基金管理人变更持有百分之五以上股权的股东、基金管理人的实际控制
人变更；
8、基金募集期延长或提前结束募集；
9、基金管理人的高级管理人员、基金经理和基金托管人专门基金托管部门
负责人发生变动；
10、基金管理人的董事在最近 12 个月内变更超过百分之五十，基金管理人、
基金托管人专门基金托管部门的主要业务人员在最近 12 个月内变动超过百分之
三十；
11、涉及基金财产、基金管理业务、基金托管业务的诉讼或仲裁；
12、基金管理人或其高级管理人员、基金经理因基金管理业务相关行为受到
重大行政处罚、刑事处罚，基金托管人或其专门基金托管部门负责人因基金托管
业务相关行为受到重大行政处罚、刑事处罚；
13、基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、
实际控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证
券，或者从事其他重大关联交易事项，中国证监会另有规定的情形除外；
14、基金收益分配事项；
15、管理费、托管费、申购费、赎回费等费用计提标准、计提方式和费率发
生变更；
16、基金份额净值估值错误达基金份额净值百分之零点五；
17、本基金开始办理申购、赎回；
18、本基金暂停接受申购、赎回申请或重新接受申购、赎回申请；
19、本基金变更标的指数；
20、调整最小申购赎回单位、申购赎回方式及申购对价、赎回对价组成；
21、基金份额的折算；
22、本基金推出新业务或服务；
23、基金停复牌或终止上市交易；
24、发生涉及基金申购、赎回事项调整或潜在影响投资者赎回等重大事项时；

招募说明书（更新）
99
25、调整基金份额类别的设置；
26、基金增减或调整销售币种；
27、基金信息披露义务人认为可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价
格产生重大影响的其他事项或中国证监会规定的其他事项。
（十一）澄清公告
在基金合同存续期限内，任何公共媒介中出现的或者在市场上流传的消息可
能对基金份额价格产生误导性影响或者引起较大波动，以及可能损害基金份额持
有人权益的，相关信息披露义务人知悉后应当立即对该消息进行公开澄清，并将
有关情况立即报告基金上市交易的证券交易所。
（十二）基金份额持有人大会决议
基金份额持有人大会决定的事项，应当依法报中国证监会备案，并予以公告。
（十三）清算报告
基金合同终止的，基金管理人应当依法组织基金财产清算小组对基金财产进
行清算并作出清算报告。基金财产清算小组应当将清算报告登载在规定网站上，
并将清算报告提示性公告登载在规定报刊上。
（十四）中国证监会规定的其他信息
1、投资境内资产支持证券的信息
本基金投资境内资产支持证券的，基金管理人应在基金年度报告及中期报告
中披露其持有的资产支持证券总额、资产支持证券市值占基金净资产的比例和报
告期内所有的资产支持证券明细。
基金管理人应在基金季度报告中披露其持有的资产支持证券总额、资产支持
证券市值占基金净资产的比例和报告期末按市值占基金净资产比例大小排序的
前 10 名资产支持证券明细。
2、投资境内股指期货和股票期权的信息
本基金投资于境内股指期货或股票期权的，基金管理人应在季度报告、中期
报告、年度报告等定期报告和招募说明书（更新）等文件中披露股指期货或股票
期权交易情况，包括投资政策、持仓情况、损益情况、风险指标等，并充分揭示
股指期货或股票期权交易对基金总体风险的影响以及是否符合既定的投资政策
和投资目标。

招募说明书（更新）
100
3、参与境内融资及转融通证券出借业务的信息
本基金参与境内融资及转融通证券出借业务的，基金管理人应当在定期报告
和招募说明书（更新）等文件中披露参与融资及转融通证券出借业务的情况，并
就报告期内本基金参与转融通证券出借业务发生的重大关联交易事项做详细说
明。
4、参与港股通交易的信息
基金管理人应在季度报告、中期报告、年度报告等定期报告和招募说明书（更
新）等文件中披露参与港股通交易的相关情况。
5、本基金投资境内发行的存托凭证的，信息披露依照境内上市交易的股票
执行。
（十五）相关法律法规关于上述信息披露的规定发生变化时，基金管理人将
按最新规定进行信息披露。
六、 信息披露事务管理
基金管理人、基金托管人应当建立健全信息披露管理制度，指定专门部门及
高级管理人员负责管理信息披露事务。
基金信息披露义务人公开披露基金信息，应当符合中国证监会相关基金信息
披露内容与格式准则等法规的规定。
基金托管人应当按照相关法律法规、中国证监会的规定和基金合同的约定，
对基金管理人编制的基金资产净值、基金份额净值、基金定期报告、更新的招募
说明书、基金产品资料概要、基金清算报告等公开披露的相关基金信息进行复核、
审查，并向基金管理人进行书面或者电子确认。
基金管理人、基金托管人应当在规定报刊中选择一家报刊披露本基金的信息。
基金管理人、基金托管人应当向中国证监会基金电子披露网站报送拟披露的基金
信息，并保证相关报送信息的真实、准确、完整、及时。
基金管理人、基金托管人除依法在规定媒介上披露信息外，还可以根据需要
在其他公共媒介披露信息，但是其他公共媒介不得早于规定媒介和上海证券交易
所网站披露信息，并且在不同媒介上披露同一信息的内容应当一致。
为基金信息披露义务人公开披露的基金信息出具审计报告、法律意见书的专
业机构，应当制作工作底稿，并将相关档案至少保存到基金合同终止后 10 年。

招募说明书（更新）
101
基金管理人、基金托管人除按法律法规要求披露信息外，也可着眼于为投资
者决策提供有用信息的角度，在保证公平对待投资者、不误导投资者、不影响基
金正常投资操作的前提下，自主提升信息披露服务的质量。具体要求应当符合中
国证监会及自律规则的相关规定。前述自主披露如产生信息披露费用，该费用不
得从基金财产中列支。
七、 暂停或延迟信息披露的情形
当出现下述情况时，基金管理人和基金托管人可暂停或延迟披露基金相关信
息：
1、基金投资所涉及的证券、期货交易市场或外汇市场遇法定节假日或因其
他原因暂停交易时；
2、因不可抗力或其他情形致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金
资产价值或无法进行信息披露时；
3、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确
认后暂停估值的；
4、法律法规、基金合同或中国证监会规定的情况。
八、 信息披露文件的存放与查阅
依法必须披露的信息发布后，基金管理人、基金托管人应当按照相关法律法
规规定将信息置备于各自住所、基金上市交易的证券交易所，供社会公众查阅、
复制。

招募说明书（更新）
102
第十八部分 基金合同的变更、终止与基金财产的清算
一、 基金合同的变更
1、变更基金合同涉及法律法规规定或基金合同约定应经基金份额持有人大
会决议通过的事项的，应召开基金份额持有人大会决议通过。对于法律法规规定
和基金合同约定可不经基金份额持有人大会决议通过的事项，由基金管理人和基
金托管人同意后变更并公告，并报中国证监会备案。
2、关于基金合同变更的基金份额持有人大会决议自生效后方可执行，自决
议生效后两日内在规定媒介公告。
二、 基金合同的终止事由
有下列情形之一的，经履行相关程序后，基金合同应当终止：
1、基金份额持有人大会决定终止的；
2、基金管理人、基金托管人职责终止，在 6 个月内没有新基金管理人、新
基金托管人承接的；
3、出现标的指数不符合要求（因成份券价格波动等指数编制方法变动之外
的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，基金
管理人召集基金份额持有人大会对解决方案进行表决，基金份额持有人大会未成
功召开或就上述事项表决未通过的；
4、基金合同约定的其他情形；
5、相关法律法规和中国证监会规定的其他情况。
三、 基金财产的清算
1、基金财产清算小组：自出现基金合同终止事由之日起 30 个工作日内成立
清算小组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下进行基金
清算。
2、基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托
管人、符合《中华人民共和国证券法》规定的注册会计师、律师以及中国证监会
指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。
3、基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、

招募说明书（更新）
103
估价、变现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
4、基金财产清算程序：
（1）基金合同终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金；
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
（3）对基金财产进行估值和变现；
（4）制作清算报告；
（5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算
报告出具法律意见书；
（6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
（7）对基金剩余财产进行分配。
5、基金财产清算的期限为 6 个月，但因本基金所持证券的流动性受到限制
而不能及时变现的，清算期限相应顺延。
四、 清算费用
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金清算过程中发生的所有合理费
用，清算费用由基金财产清算小组优先从基金剩余财产中支付。
五、 基金财产清算剩余资产的分配
依据基金财产清算的分配方案，将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金
财产清算费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金
份额比例进行分配。
六、 基金财产清算的公告
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经过符合《中华
人民共和国证券法》规定的会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后，
由基金财产清算小组报中国证监会备案并公告。基金财产清算公告于基金财产清
算报告报中国证监会备案后 5 个工作日内由基金财产清算小组进行公告。
七、 基金财产清算账册及文件的保存
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存，保存期限不少于法律法规
的规定。

招募说明书（更新）
104
第十九部分 基金托管人
一、基本情况
名称：中国银行股份有限公司（简称“中国银行”）
住所及办公地址：北京市西城区复兴门内大街 1 号
首次注册登记日期：1983 年 10 月 31 日
注册资本：人民币叁仟贰佰贰拾贰亿壹仟贰佰肆拾壹万壹仟捌佰壹拾肆元整
法定代表人：葛海蛟
基金托管业务批准文号：中国证监会证监基字【1998】24 号
托管部门信息披露联系人：许俊
传真：（010）66594942
中国银行客服电话：95566
二、基金托管部门及主要人员情况
中国银行资产托管部设立于 1998 年，现有员工 120 余人，大部分员工具有
丰富的银行、证券、基金、信托从业经验，且具有海外工作、学习或培训经历，
60％以上的员工具有硕士以上学位或高级职称。为给客户提供专业化的托管服务，
中国银行已在境内、外分行开展托管业务。
作为国内首批开展证券投资基金托管业务的商业银行，中国银行拥有证券投
资基金、基金（一对多、一对一）、社保基金、保险资金、QFII、RQFII、QDII、
境外三类机构、券商资产管理计划、信托计划、企业年金、银行理财产品、股权
基金、私募基金、资金托管等门类齐全、产品丰富的托管业务体系。在国内，中
国银行首家开展绩效评估、风险分析等增值服务，为各类客户提供个性化的托管
增值服务，是国内领先的大型中资托管银行。
三、证券投资基金托管情况
截至 2025 年 12 月 31 日，中国银行已托管 1200 只证券投资基金，其中境内
基金 1131 只，QDII 基金 69 只，覆盖了股票型、债券型、混合型、货币型、指
数型、FOF、REITs 等多种类型的基金，满足了不同客户多元化的投资理财需求，
基金托管规模位居同业前列。

招募说明书（更新）
105
四、托管业务的内部控制制度
中国银行托管业务风险管理与内部控制纳入中国银行全面风险管理体系。资
产托管部作为一道防线部门，承担托管业务风险控制的第一责任；风险管理部门
作为第二道防线部门，承担制定风险管理制度和流程，监测和管理风险的责任，
对托管业务进行指导、培训、监督检查；审计部门作为第三道防线，负责开展托
管业务审计工作，发现问题，揭示风险，提出审计建议。中国银行托管业务风险
控制贯穿业务各环节，通过制度建设与执行、风险与控制评估、内外部检查及审
计监督等措施，持续完善托管业务全员、全面、全程的风险管理体系。
2007 年起，中国银行开始聘请外部会计会计师事务所开展托管业务内部控
制审阅工作，已连续多年获得基于 “ISAE3402”等国际主流内控审阅准则的无
保留意见的内控签证报告。中国银行托管业务内控制度完善，内控措施严密，能
够有效保证托管资产的安全。
五、托管人对管理人运作基金进行监督的方法和程序
根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理
办法》的相关规定，基金托管人发现基金管理人的投资指令违反法律、行政法规
和其他有关规定，或者违反基金合同约定的，应当拒绝执行，及时通知基金管理
人，并及时向国务院证券监督管理机构报告。基金托管人如发现基金管理人依据
交易程序已经生效的投资指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反基
金合同约定的,应当及时通知基金管理人，并及时向国务院证券监督管理机构报
告。

招募说明书（更新）
106
第二十部分 境外托管人
一、 境外托管人基本情况
名称：花旗银行（Citibank N.A.）（简称“花旗银行”）
注册地址：701 East 60th Street North, Sioux Falls, SD57104, USA
成立时间：1812 年 6 月 16 日
组织形式：股份有限公司存续期间：持续经营
所有者权益（Common Shareholder’s Equity）：2138 亿美元*
实收资本（Paid-in Capital）：1085 亿美元*
托管资产规模：31.4 万亿美元*
以上数据截止到 2025 年 4 季度
花旗集团是一家在纽约证交所上市的公司，是国际大型的金融服务集团，业
务范围广泛的国际银行。花旗集团的前身为纽约市银行 (City Bank of New York)
成立于 1812 年。其业务为个人、企业、政府和机构提供广泛而专注的金融产品
和服务，包括零售银行和信贷、企业和投资银行、证券经纪、贸易和证券服务和
财富管理。花旗拥有约 2 亿客户，业务遍及 160 多个国家和地区。
花旗银行是花旗集团的全资子公司, 其经营活动由美国联邦储备银行（FEB）
和美国联邦储蓄保险公司（FDIC）监管。花旗银行经过两个世纪的发展、收购，
已经成为美国以资产计第三大银行，也是一间在全球近 160 多个国家及地区设有
分支机构的国际级银行。
花旗银行资本金雄厚，信用评级稳健。花旗银行拥有全球广泛自有专属托管
网络，其托管资产规模在全球行业排名前列。截至 2025 年 4 季度末，花旗银行
的证券服务拥有 31.4 万亿美元的托管资产，是一家全球领先的托管机构。
二、 主要人员情况
花旗职员都是经验丰富的证券专业人士，多数有大学文凭或同等经验，并受
益于花旗持续提供的员工培训，涵盖产品、流程和证券业趋势，以及管理问题和
流程。许多人还有其他资格证书，比如硕士学位、CPA、C.C.M.认证及其他行业
认证。

招募说明书（更新）
107
平均而言，花旗的全球托管管理人员从业超过 20 年，员工从业达 10 年。
（一）人员配置
截至 2025 年底，花旗在全球共有 18.2 万员工。
（二）工作年限
花旗的业务管理人员均长期任职于花旗和证券业，坚持履行对托管业务的承
诺，并且一直是推进花旗客户关系的重要组成部分。
花旗全球托管管理团队平均工作年限为 15 年，全球托管员工平均工作年限
为 12 年。
亚太地区客户的业务支持是依托于花旗银行在香港的运营机构，花旗香港从
80 年代中期开始提供全方位的全球托管服务。花旗香港全球托管中心已有 30 多
年的全球托管操作经验，无论在人力专才，托管操作系统发展，客户服务及处理
问题的熟练深度和专业程度都处于行业前列，从而保障了高效率、高质量的服务。
花旗拥有健全的公司治理制度，内部控制和风险管理制度，并得到有效地贯
彻执行。多年来经营管理有序，未发生过财务状况恶化等重大经营风险情形。花
旗银行具备安全保管资产的条件以及安全、高效的清算、交割能力。在最近 3
年内没有受到过所在国家或地区监管机构的重大处罚，无重大事项正在接受司法
部门、监管机构立案调查。
三、 基金托管业务经营情况
花旗银行是值得信赖的托管银行，托管资产规模达到 31.4 万亿美元。作为
全球最大的托管服务提供商之一，花旗为全球投资者提供金融资源、国际拓展、
运营基础设施和专业知识。
花旗以统一方式提供交易结算、保管、资产服务、管理和投资报告。凭借自
营网络、全球运营和客户服务，以及先进的处理技术，花旗在市场上脱颖而出，
能够提供量身定制的服务，满足企业、金融机构、国际政府组织、银行、经纪自
营商、投资管理人、全球托管人、共同基金、养老基金和保险公司的需求。
（一）业务历史
花旗的托管业务可以追溯到 1929 年，当时花旗与农民信托公司合并。自 1980
年以来，花旗一直提供全球托管服务。从 1980 年到 1984 年，花旗建立起托管网
络，由分行、子公司和代理行组成，继续打造高度本地化服务。此外，花旗还形

招募说明书（更新）
108
成全球最大的专用通信网络之一，供其自营分行之间传送托管相关数据。
（二）亚洲业务历史／经验
自 1980 年以来，花旗一直在亚洲主要市场提供全球托管服务。从 1980 年到
1984 年，花旗建立起托管网络，由分行、子公司和代理行组成，继续打造高度
本地化服务。此外，花旗还形成全球最大的专用通信网络之一，供其自营分行之
间传送托管相关数据。
（三）网络
其他机构的自营分支网络在深度、广度和覆盖面上无一能及花旗。迄今，花
旗的全球托管网络覆盖 104 个市场，其中 63 个是花旗自营终端。花旗在全球 160
多个国家和司法管辖区开展业务。花旗的客户可以更快速、准确、直接地获取服
务信息和本地市场情报。花旗深谙经营所在管辖区市场，且具有很大影响力，能
够确保为客户提供更高水平的服务。凭借该等规模、实地运营和专业知识，连同
在其中许多国家超过百年的服务经验，使得花旗作为全球托管人具备无与伦比之
能力。
四、 信用等级(2026 年 1 月)
花旗集团在标普评级（高级）为 BBB+，短期为 A-2。花旗银行（高级）为
A+，短期为 A-1。
Moody’s Standard & Poor’s Fitch
花旗集团（高级） A3 BBB+ A
花旗集团（短期） P-2 A-2 F1
花旗银行（高级） Aa3 A+ A+
花旗银行（短期） P-1 A-1 F1
五、 境外托管人的职责
1、安全保管受托财产；
2、计算境外受托资产的资产净值；
3、按照相关合同的约定，及时办理受托资产的清算、交割事宜；

招募说明书（更新）
109
4、按照相关合同的约定和所适用国家、地区法律法规的规定，开设受托资
产的资金账户以及证券账户；
5、按照相关合同的约定，提供与受托资产业务活动有关的会计记录、交易
信息；
6、保存受托资产托管业务活动的记录、账册以及其他相关资料；
7、其他由基金托管人委托其履行的职责。

招募说明书（更新）
110
第二十一部分 相关服务机构
一、 基金销售机构
（一） 场内申购、赎回代办证券公司
（1）国泰海通证券股份有限公司
注册地址：中国（上海）自由贸易试验区商城路 618 号
办公地址：上海市浦东新区银城中路 168 号上海银行大厦 29 楼
法人代表：朱健
联系人员：芮敏琪
客服电话：400-8888-666/ 95521
公司网站：www.gtht.com
（2）中信建投证券股份有限公司
注册地址：北京市朝阳区安立路 66 号 4 号楼
办公地址：北京市朝阳区光华路 10 号
法人代表：王常青
联系人员：权唐
客服电话：400-8888-108
公司网站：www.csc108.com
（3）国信证券股份有限公司
注册地址：深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 16-26 层
办公地址：深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 16-26 层
法人代表：张纳沙
联系人员：李颖
客服电话：95536
公司网站：www.guosen.com.cn
（4）招商证券股份有限公司
注册地址：广东省深圳市福田区福田街道福华一路 111 号
办公地址：深圳市福田区福华一路 111 号招商证券大厦 23 楼

招募说明书（更新）
111
法人代表：霍达
联系人员：业清扬
客服电话：95565/0755-95565
公司网站：www.cmschina.com
（5）广发证券股份有限公司
注册地址：广州市黄埔区中新广州知识城腾飞一街 2 号 618 室
办公地址：广东省广州天河北路大都会广场 5、18、19、36、38、41 和 42
楼
法人代表：孙树明
联系人员：黄岚
客服电话：95575
公司网站：www.gf.com.cn
（6）中信证券股份有限公司
注册地址：广东省深圳市福田区中心三路 8 号卓越时代广场(二期)北座
办公地址：北京市朝阳区亮马桥路 8 号中信证券大厦
法人代表：张佑君
联系人员：顾凌
客服电话：95548 或 4008895548
公司网站：www.cs.ecitic.com
（7）中国银河证券股份有限公司
注册地址：北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼 7 至 18 层 101
办公地址：北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦
法人代表：王晟
联系人员：辛国政
客服电话：4008-888-888、95551
公司网站：www.chinastock.com.cn
（8）国泰海通证券股份有限公司（原海通证券）
注册地址：上海市广东路 689 号海通证券大厦
办公地址：上海市广东路 689 号

招募说明书（更新）
112
法人代表：周杰
联系人员：李笑鸣
客服电话：95553
公司网站：www.htsec.com
（9）申万宏源证券有限公司
注册地址：上海市徐汇区长乐路 989 号 45 层
办公地址：上海市徐汇区长乐路 989 号世纪商贸广场 45 层
法人代表：杨玉成
联系人员：陈宇
客服电话：95523、4008895523
公司网站：www.swhysc.com
（10）兴业证券股份有限公司
注册地址：福建省福州市鼓楼区湖东路 268 号
办公地址：浦东新区民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 21 层
法人代表：杨华辉
联系人员：夏中苏
客服电话：95562
公司网站：www.xyzq.com.cn
（11）国投证券股份有限公司
注册地址：深圳市福田区福田街道福华一路 119 号安信金融大厦
办公地址：深圳市福田区福田街道福华一路 119 号安信金融大厦
法人代表：王苏望
联系人员：陈剑虹
客服电话：95517
公司网站：www.sdicsc.com.cn
（12）湘财证券股份有限公司
注册地址：长沙市天心区湘府中路 198 号新南城商务中心 A 栋 11 楼
办公地址：湖南省长沙市天心区湘府中路 198 号新南城商务中心 A 栋 11 楼
法人代表：高振营

招募说明书（更新）
113
联系人员：江恩前
客服电话：95351
公司网站：www.xcsc.com
（13）民生证券股份有限公司
注册地址：中国（上海）自由贸易试验区浦明路 8 号
办公地址：中国（上海）自由贸易试验区浦明路 8 号
法人代表：冯鹤年
联系人员：赵明
客服电话：400-6198-888
公司网站：www.mszq.com
（14）渤海证券股份有限公司
注册地址：天津市经济技术开发区第二大街 42 号写字楼 101 室
办公地址：天津市南开区宾水西道 8 号
法人代表：安志勇
联系人员：蔡霆
客服电话：956066
公司网站：https://www.bhzq.com
（15）华泰证券股份有限公司
注册地址：南京市江东中路 228 号
办公地址：南京市建邺区江东中路 228 号华泰证券广场、深圳市福田区深南
大道 4011 号港中旅大厦 18 楼
法人代表：张伟
联系人员：胡子豪
客服电话：95597
公司网站：www.htsc.com.cn
（16）山西证券股份有限公司
注册地址：太原市府西街６９号山西国际贸易中心东塔楼
办公地址：太原市府西街 69 号山西国际贸易中心东塔楼
法人代表：王怡里

招募说明书（更新）
114
联系人员：郭熠
客服电话：400-666-1618、95573
公司网站：www.i618.com.cn
（17）中信证券（山东）有限责任公司
注册地址：青岛市崂山区深圳路 222 号 1 号楼 2001
办公地址：青岛市市南区东海西路 28 号龙翔广场东座 5 层
法人代表：肖海峰
联系人员：赵如意
客服电话：95548
公司网站：sd.citics.com
（18）东兴证券股份有限公司
注册地址：北京市西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 座 12、15 层
办公地址：北京市西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 座 12、15 层
法人代表：魏庆华
联系人员：汤漫川
客服电话：4008-888-993
公司网站：www.dxzq.net
（19）东吴证券股份有限公司
注册地址：苏州工业园区星阳街 5 号
办公地址：苏州工业园区星阳街 5 号
法人代表：范力
联系人员：陆晓
客服电话：95330
公司网站：www.dwzq.com.cn
（20）信达证券股份有限公司
注册地址：北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
办公地址：北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
法人代表：祝瑞敏
联系人员：唐静

招募说明书（更新）
115
客服电话：95321
公司网站：www.cindasc.com
（21）东方证券股份有限公司
注册地址：上海市黄浦区中山南路 119 号东方证券大厦
办公地址：上海市中山南路 318 号 2 号楼 21 层-23 层、25 层-29 层
法人代表：金文忠
联系人员：胡月茹
客服电话：95503
公司网站：www.dfzq.com.cn
（22）方正证券股份有限公司
注册地址：长沙市天心区湘江中路二段 36 号华远华中心 4、5 号楼 3701-3717
办公地址：湖南长沙芙蓉中路二段华侨国际大厦 22-24 层
法人代表：施华
联系人员：徐锦福
客服电话：95571
公司网站：www.foundersc.com
（23）长城证券股份有限公司
注册地址：深圳市福田区福田街道金田路 2026 号能源大厦南塔楼 10-19 层
办公地址：深圳市福田区深南大道 6008 号特区报业大厦 14、16、17 层
法人代表：张巍
联系人员：刘阳
客服电话：95514
公司网站：www.cgws.com
（24）中信证券华南股份有限公司
注册地址：广州市天河区珠江西路 5 号 501 房
办公地址：广州市天河区珠江西路 5 号广州国际金融中心主塔 19 层、20 层
法人代表：胡伏云
联系人员：陈靖
客服电话：95396

招募说明书（更新）
116
公司网站：www.gzs.com.cn
（25）东北证券股份有限公司
注册地址：吉林省长春市南关区生态大街 6666 号
办公地址：长春市自由大路 1138 号
法人代表：李福春
联系人员：安岩岩
客服电话：95360
公司网站：www.nesc.cn
（26）上海证券有限责任公司
注册地址：上海市黄浦区四川中路 213 号 7 楼
办公地址：上海市黄浦区西藏中路 336 号
法人代表：何伟
联系人员：张瑾
客服电话：400-819-8198
公司网站：www.shzq.com
（27）大同证券有限责任公司
注册地址：山西省大同市平城区迎宾街 15 号桐城中央 21 层
办公地址：山西省太原市长治路 111 号山西世贸中心 A 座 12、13 层
法人代表：董祥
联系人员：薛津
客服电话：4007121212
公司网站：www.dtsbc.com.cn
（28）国联民生证券股份有限公司
注册地址：江苏省无锡市太湖新城金融一街 8 号国联金融大厦 7-9 层
办公地址：江苏省无锡市太湖新城金融一街 8 号国联金融大厦 702
法人代表：顾伟
联系人员：沈刚
客服电话：95570
公司网站：www.glsc.com.cn

招募说明书（更新）
117
（29）浙商证券股份有限公司
注册地址：浙江省杭州市五星路 201 号
办公地址：浙江省杭州市西湖区杭大路 1 号黄龙世纪广场 A 座 6、7 楼
法人代表：吴承根
联系人员：张国放
客服电话：4006-967777
公司网站：www.stocke.com.cn
（30）平安证券股份有限公司
注册地址：深圳市福田区福田街道益田路 5023 号平安金融中心 B 座第 22-25
层
办公地址：深圳市福田区福田街道益田路 5023 号平安金融中心 B 座第 22-25
层
法人代表：何之江
联系人员：吴琼
客服电话：95511-8
公司网站：stock.pingan.com
（31）华安证券股份有限公司
注册地址：安徽省合肥市政务文化新区天鹅湖路 198 号
办公地址：安徽省合肥市政务文化新区天鹅湖路 198 号财智中心 B1 座 0327
法人代表：章宏韬
联系人员：甘霖
客服电话：95318，4008096518
公司网站：www.hazq.com
（32）国海证券股份有限公司
注册地址：广西桂林市辅星路 13 号
办公地址：广东省深圳市福田区竹子林四路光大银行大厦 3F
法人代表：何春梅
联系人员：牛孟宇
客服电话：95563

招募说明书（更新）
118
公司网站：www.ghzq.com.cn
（33）东莞证券股份有限公司
注册地址：广东省东莞市莞城区可园南路一号
办公地址：广东省东莞市莞城区可园南路一号
法人代表：陈照星
联系人员：陈士锐
客服电话：95328
公司网站：http://www.dgzq.com.cn
（34）东海证券股份有限公司
注册地址：江苏省常州延陵西路 23 号投资广场 18 层
办公地址：上海市浦东新区东方路 1928 号东海证券大厦
法人代表：王文卓
联系人员：王一彦
客服电话：95531；400-8888-588
公司网站：www.longone.com.cn
（35）国盛证券股份有限公司
注册地址：江西省南昌市西湖区云锦路 1888 号华侨城五期云域 9 栋 1 楼 108
室
办公地址：江西省南昌市新建区子实路 1589 号 江西省南昌市红谷滩新区
凤凰中大道 1115 号北京银行南昌分行营业大楼
法人代表：刘朝东
联系人员：占文驰
客服电话：956080
公司网站：www.gszq.com
（36）申万宏源西部证券有限公司
注册地址：新疆乌鲁木齐市高新区（新市区）北京南路 358 号大成国际大厦
20 楼 2005 室
办公地址：新疆乌鲁木齐市高新区（新市区）北京南路 358 号大成国际大厦
20 楼 2005 室

招募说明书（更新）
119
法人代表：王献军
联系人员：梁丽
客服电话：95523、4008895523
公司网站：www.swhysc.com
（37）中泰证券股份有限公司
注册地址：济南市经七路 86 号
办公地址：济南市经七路 86 号 23 层
法人代表：王洪
联系人员：吴阳
客服电话：95538
公司网站：www.zts.com.cn
（38）金元证券股份有限公司
注册地址：海口市南宝路 36 号证券大厦 4 楼
办公地址：深圳市深南大道 4001 号时代金融中心 17 层
法人代表：王作义
联系人员：马贤清
客服电话：400-8888-228
公司网站：www.jyzq.cn
（39）中航证券有限公司
注册地址：南昌市红谷滩新区红谷中大道 1619 号国际金融大厦 A 座 41 楼
办公地址：南昌市红谷滩新区红谷中大道 1619 号国际金融大厦 A 座 41 楼
法人代表：戚侠
联系人员：戴蕾
客服电话：400-8866-567
公司网站：www.avicsec.com
（40）德邦证券股份有限公司
注册地址：上海市普陀区曹杨路 510 号南半幢 9 楼
办公地址：上海市杨浦区荆州路 198 号万硕大厦 A 栋 21 楼德邦证券
法人代表：武晓春

招募说明书（更新）
120
联系人员：朱磊
客服电话：400-8888-128
公司网站：http://www.tebon.com.cn
（41）西部证券股份有限公司
注册地址：陕西省西安市新城区东新街 319 号 8 幢 10000 室
办公地址：陕西省西安市新城区东新街 319 号 8 幢 10000 室
法人代表：徐朝晖
联系人员：张吉安
客服电话：95582
公司网站：www.west95582.com
（42）华福证券有限责任公司
注册地址：福建省福州市鼓楼区鼓屏路 27 号 1#楼 3 层、4 层、5 层
办公地址：福建省福州市鼓楼区鼓屏路 27 号 1#楼 3 层、4 层、5 层
法人代表：黄金琳
联系人员：张宗锐
客服电话：95547
公司网站：www.hfzq.com.cn
（43）中国国际金融股份有限公司
注册地址：北京市建国门外大街 1 号国贸大厦 2 座 27 层及 28 层
办公地址：北京市建国门外大街甲 6 号 SK 大厦 3 层
法人代表：沈如军
联系人员：陶亭
客服电话：010-65051166
公司网站：http://www.cicc.com.cn
（44）财通证券股份有限公司
注册地址：浙江省杭州市西湖区天目山路 199 号财通双冠大厦西楼
办公地址：浙江省杭州市西湖区天目山路 199 号财通双冠大厦西楼
法人代表：陆建强
联系人员：章力彬

招募说明书（更新）
121
客服电话：95336 浙江省-，4008696336 全国-
公司网站：www.ctsec.com
（45）甬兴证券有限公司
注册地址：浙江省宁波市鄞州区海晏北路 565、577 号 8-11 层
办公地址：浙江省宁波市鄞州区海晏北路 565、577 号 8-11 层 上海市黄浦
区南京西路 399 号明天广场 22 楼
法人代表：李抱
联系人员：戴璐璐
客服电话：400-916-0666
公司网站：https://www.yongxingsec.com
（46）华鑫证券有限责任公司
注册地址：深圳市福田区香蜜湖街道东海社区深南大道 7888 号东海国际中
心一期 A 栋 2301A
办公地址：上海市黄浦区福州路 666 号
法人代表：俞洋
联系人员：刘熠
客服电话：95323，4001099918（全国）
公司网站：www.cfsc.com.cn
（47）瑞银证券有限责任公司
注册地址：北京市西城区金融大街 7 号英蓝国际金融中心 12 层、15 层
办公地址：北京市西城区金融大街 7 号英蓝国际金融中心 12 层、15 层
法人代表：钱于军
联系人员：牟冲
客服电话：4008878827
公司网站：www.ubssecurities.com
（48）中国中金财富证券有限公司
注册地址：深圳市南山区粤海街道海珠社区科苑南路 2666 号中国华润大厦
第 46 层 01 至 08 单元

招募说明书（更新）
122
办公地址：深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务中心 A 栋第 04、18 层至
21 层
法人代表：高涛
联系人员：张鹏
客服电话：95532、400-600-8008
公司网站：www.ciccwm.com
（49）东方财富证券股份有限公司
注册地址：西藏自治区拉萨市柳梧新区国际总部城 10 栋楼
办公地址：上海市徐汇区宛平南路 88 号东方财富大厦
法人代表：戴彦
联系人员：唐湘怡
客服电话：95357
公司网站：http://www.18.cn
（50）江海证券有限公司
注册地址：黑龙江省哈尔滨市香坊区赣水路 56 号
办公地址：黑龙江省哈尔滨市松北区创新三路 833 号
法人代表：赵洪波
联系人员：姜志伟
客服电话：956007
公司网站：www.jhzq.com.cn
（51）国金证券股份有限公司
注册地址：四川省成都市东城根上街 95 号
办公地址：四川省成都市东城根上街 95 号
法人代表：冉云
联系人员：刘婧漪
客服电话：95310
公司网站：www.gjzq.com.cn
（52）华宝证券股份有限公司
注册地址：上海市中国(上海)自由贸易试验区世纪大道 100 号 57 层

招募说明书（更新）
123
办公地址：上海市中国(上海)自由贸易试验区世纪大道 100 号 57 层
法人代表：刘加海
联系人员：刘闻川
客服电话：4008-209-898
公司网站：www.cnhbstock.com
（53）爱建证券有限责任公司
注册地址：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道 1600 号 1 幢 32 楼
办公地址：上海市世纪大道 1600 号 32 楼
法人代表：祝健
联系人员：庄传勇
客服电话：956021
公司网站：www.ajzq.com
（54）国新证券股份有限公司
注册地址：北京市西城区车公庄大街 4 号 2 幢 1 层 A2112 室
办公地址：北京市朝阳区朝阳门北大街 18 号中国人保寿险大厦
法人代表：张海文
联系人员：李慧灵
客服电话：95390
公司网站：www.crsec.com.cn
（55）财达证券股份有限公司
注册地址：河北省石家庄市桥西区自强路 35 号庄家金融大厦
办公地址：河北省石家庄市桥西区自强路 35 号庄家金融大厦
法人代表：翟建强
联系人员：李卓颖
客服电话：95363(河北省内)0311-95363(河北省外）
公司网站：www.95363.com
（56）华创证券有限责任公司
注册地址：贵州省贵阳市中华北路 216 号
办公地址：贵州省贵阳市中华北路 216 号

招募说明书（更新）
124
法人代表：陶永泽
联系人员：程剑心
客服电话：4008666689
公司网站：http://www.hczq.com/
（57）开源证券股份有限公司
注册地址：西安市高新区锦业路 1 号都市之门 B 座 5 层
办公地址：西安市高新区锦业路 1 号都市之门 B 座 5 层
法人代表：李刚
联系人员：邵丹
客服电话：95325
公司网站：www.kysec.cn/
（58）华金证券股份有限公司
注册地址：上海市静安区天目西路 128 号 19 层 1902 室
办公地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 2 号楼 27
层
法人代表：宋卫东
联系人员：龙莹
客服电话：9560110
公司网站：www.huajinsc.cn
（59）联储证券股份有限公司
注册地址：深圳市福田区福田街道岗厦社区深南大道南侧金地中心大厦 9
楼
办公地址：北京市朝阳区安定路 5 号院 3 号楼中建财富国际中心 27 层联储
证券
法人代表：吕春卫
联系人员：丁倩云
客服电话：400-620-6868
公司网站：www.lczq.com

招募说明书（更新）
125
（二） 二级市场交易代办证券公司
场内发售代理机构为具有代销业务资格，并经上海证券交易所及中国证券登
记结算有限责任公司认可的证券公司（具体名单可在上海证券交易所网站查询）。
（三） 其他
基金管理人可根据有关法律法规的要求，选择其它符合要求的机构销售本基
金，并在基金管理人网站公示。
二、 登记机构
名称：中国证券登记结算有限责任公司
住所：北京市西城区太平桥大街 17 号
办公地址：北京市西城区太平桥大街 17 号
法定代表人：于文强
电话： （010）50938782
传真： （010）50938991
联系人：赵亦清
三、 出具法律意见书的律师事务所
名称：上海市通力律师事务所
住所：上海市银城中路 68 号时代金融中心 19 楼
办公地址：上海市银城中路 68 号时代金融中心 19 楼
负责人：陈臻
电话：（021）31358666
传真：（021）31358600
联系人：陈颖华
经办律师：黎明、陈颖华
四、 审计基金财产的会计师事务所
名称：安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）
住所：北京市东城区东长安街 1 号东方广场安永大楼 17 层
办公地址：北京市东城区东长安街 1 号东方广场安永大楼 17 层
执行事务合伙人：毛鞍宁
联系电话：010-58153000

招募说明书（更新）
126
传真：010-85188298
联系人：王珊珊
经办注册会计师：王珊珊、赵梓云

招募说明书（更新）
127
第二十二部分 基金合同的内容摘要
一、 基金管理人、基金托管人和基金份额持有人的权利、义务
（一）基金管理人的权利与义务
1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金管理人的权利包括
但不限于：
（1）依法募集资金；
（2）自基金合同生效之日起，根据法律法规和基金合同独立运用并管理基
金财产；
（3）依照基金合同收取基金管理费以及法律法规规定或中国证监会批准的
其他费用；
（4）销售基金份额；
（5）按照规定召集基金份额持有人大会；
（6）依据基金合同及有关法律规定监督基金托管人，如认为基金托管人违
反了基金合同及国家有关法律规定，应呈报中国证监会和其他监管部门，并采取
必要措施保护基金投资者的利益；
（7）在基金托管人更换时，提名新的基金托管人；
（8）选择、更换基金销售机构，对基金销售机构的相关行为进行监督和处
理；
（9）担任或委托其他符合条件的机构担任基金登记机构办理基金登记业务
并获得基金合同规定的费用；
（10）依据基金合同及有关法律规定决定基金收益的分配方案；
（11）在基金合同约定的范围内，拒绝或暂停受理申购、赎回申请；
（12）依照法律法规为基金的利益对被投资公司行使股东权利，为基金的利
益行使因基金财产投资于证券所产生的权利；
（13）在法律法规允许的前提下，为基金的利益依法为基金进行融资及转融
通证券出借业务；
（14）以基金管理人的名义，代表基金份额持有人的利益行使诉讼权利或者

招募说明书（更新）
128
实施其他法律行为；
（15）选择、更换律师事务所、会计师事务所、证券、期货经纪商或其他为
基金提供服务的外部机构；
（16）在符合有关法律、法规的前提下，制订和调整有关基金认购、申购、
赎回、转换和收益分配等的业务规则；
（17）选择、更换或撤销基金境外投资顾问、境外证券服务机构等；
（18）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他权利。
2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金管理人的义务包括
但不限于：
（1）依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理
基金份额的发售、申购、赎回和登记事宜；
（2）办理基金备案手续；
（3）自基金合同生效之日起，以诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基
金财产；
（4）配备足够的具有专业资格的人员进行基金投资分析、决策，以专业化
的经营方式管理和运作基金财产；
（5）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，
保证所管理的基金财产和基金管理人的财产相互独立，对所管理的不同基金分别
管理，分别记账，进行证券投资；
（6）除依据《基金法》、基金合同及其他有关规定外，不得利用基金财产为
自己及任何第三人谋取利益，不得委托第三人运作基金财产；
（7）依法接受基金托管人的监督；
（8）采取适当合理的措施使计算基金份额认购价格、申购对价、赎回对价
的方法符合基金合同等法律文件的规定，按有关规定计算并公告基金净值信息，
确定基金份额申购对价、赎回对价，编制申购赎回清单；
（9）进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
（10）编制季度报告、中期报告和年度报告；
（11）严格按照《基金法》、基金合同及其他有关规定，履行信息披露及报
告义务；

招募说明书（更新）
129
（12）保守基金商业秘密，不泄露基金投资计划、投资意向等。除《基金法》、
基金合同及其他有关规定另有规定外，以及根据监管机构、司法机关等有权机关
的要求或因审计、法律等外部专业顾问要求提供的情况外，在基金信息公开披露
前应予保密，不向他人泄露；
（13）按基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分
配基金收益；
（14）按规定受理申购与赎回申请，及时、足额支付投资者赎回对价；
（15）依据《基金法》、基金合同及其他有关规定召集基金份额持有人大会
或配合基金托管人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会；
（16）按规定保存基金财产管理业务活动的会计账册、报表、记录和其他相
关资料，保存期限不低于法律法规的规定；
（17）确保需要向基金投资者提供的各项文件或资料在规定时间发出，并且
保证投资者能够按照基金合同规定的时间和方式，随时查阅到与基金有关的公开
资料，并在支付合理成本的条件下得到有关资料的复印件；
（18）组织并参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、
变现和分配；
（19）面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会
并通知基金托管人；
（20）因违反基金合同导致基金财产的损失或损害基金份额持有人合法权益
时，应当承担赔偿责任，其赔偿责任不因其退任而免除；
（21）监督基金托管人按法律法规和基金合同规定履行自己的义务，基金托
管人违反基金合同造成基金财产损失时，基金管理人应为基金份额持有人利益向
基金托管人追偿；
（22）当基金管理人将其义务委托第三方处理时，应当对第三方处理有关基
金事务的行为承担责任；
（23）以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或实施其
他法律行为；
（24）基金管理人在募集期间未能达到基金的备案条件，基金合同不能生效，
基金管理人承担全部募集费用，将已募集资金并加计银行同期活期存款利息在基

招募说明书（更新）
130
金募集期结束后 30 日内退还基金认购人；登记机构及发售代理机构将协助基金
管理人完成相关资金的退还工作；
（25）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
（26）建立并保存基金份额持有人名册；
（27）委托境外证券服务机构代理买卖证券的，应当严格履行受信责任，并
按照有关规定对投资交易的流程、信息披露、记录保存进行管理；
（28）与境外证券服务机构之间的证券交易和研究服务安排，应当严格按照
《试行办法》第三十条规定的原则进行；
（29）进行境外证券投资，应当遵守当地监管机构、交易所的有关法律法规
规定；
（30）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他义务。
（二）基金托管人的权利与义务
1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金托管人的权利包括
但不限于：
（1）自基金合同生效之日起，依法律法规和基金合同的规定安全保管基金
财产；
（2）依基金合同约定获得基金托管费以及法律法规规定或监管部门批准的
其他费用；
（3）监督基金管理人对本基金的投资运作，如发现基金管理人有违反基金
合同及国家法律法规行为，对基金财产、其他当事人的利益造成重大损失的情形，
应呈报中国证监会，并采取必要措施保护基金投资者的利益；
（4）根据相关市场规则，为基金开设资金账户、证券账户等投资所需账户，
为基金办理证券、期货等交易资金清算；
（5）提议召开或召集基金份额持有人大会；
（6）在基金管理人更换时，提名新的基金管理人；
（7）选择、更换或撤销境外托管人，可授权境外托管人代为履行其承担的
托管人职责；
（8）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他权利。
2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金托管人的义务包括

招募说明书（更新）
131
但不限于：
（1）以诚实信用、勤勉尽责的原则持有并安全保管基金财产；
（2）设立专门的基金托管部门，具有符合要求的营业场所，配备足够的、
合格的熟悉基金托管业务的专职人员，负责基金财产托管事宜；
（3）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，
确保基金财产的安全，保证其托管的基金财产与基金托管人自有财产以及不同的
基金财产相互独立；对所托管的不同的基金分别设置账户，独立核算，分账管理，
保证不同基金之间在账户设置、资金划拨、账册记录等方面相互独立；
（4）除依据《基金法》、基金合同及其他有关规定外，不得利用基金财产为
自己及任何第三人谋取利益，不得委托第三人托管基金财产；
（5）保管（或委托境外资产托管人）由基金管理人代表基金签订的与基金
有关的重大合同及有关凭证；
（6）按规定开设基金财产的资金账户和证券账户等投资所需账户；按照基
金合同的约定，根据基金管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜；
（7）保守基金商业秘密，除《基金法》、基金合同及其他有关规定另有规定
外，以及根据监管机构、司法机关等有权机关的要求或因审计、法律等外部专业
顾问要求提供的情况外，在基金信息公开披露前予以保密，不得向他人泄露；
（8）复核、审查基金管理人计算的基金资产净值、基金份额净值、基金份
额申购、赎回对价；
（9）办理与基金托管业务活动有关的信息披露事项；
（10）对基金财务会计报告、季度报告、中期报告和年度报告出具意见，说
明基金管理人在各重要方面的运作是否严格按照基金合同的规定进行；如果基金
管理人有未执行基金合同规定的行为，还应当说明基金托管人是否采取了适当的
措施；
（11）保存基金托管业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料，保存期
限不少于法律法规的规定；
（12）从基金管理人或其委托的登记机构处接收基金份额持有人名册；
（13）按规定制作相关账册并与基金管理人核对；
（14）依据基金管理人的指令或有关规定向基金份额持有人支付基金收益和

招募说明书（更新）
132
赎回对价；
（15）依据《基金法》、基金合同及其他有关规定，召集基金份额持有人大
会或配合基金管理人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会；
（16）按照法律法规和基金合同的规定监督基金管理人的投资运作；
（17）参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、变现和
分配；
（18）面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会
和银行业监督管理机构，并通知基金管理人；
（19）因违反基金合同导致基金财产损失时，应承担赔偿责任，其赔偿责任
不因其退任而免除；
（20）当基金托管人将其义务委托第三方处理时，对其委托第三方机构相关
事项的法律后果承担责任。基金托管人委托的第三方机构不包括相关司法管辖区
域内的证券登记、清算机构、第三方数据和信息来源机构、根据当地市场惯例无
法向该服务提供方追偿的其他机构；
（21）资金账户中的现金由基金托管人或其境外托管人以银行身份持有，现
金存入资金账户时构成境外托管人的等额债务，基金份额持有人不对该现金资产
享有优先求偿权，除非法律法规及撤销或清盘程序明文规定该等现金不归于清算
财产外。境外资产托管人在因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告清盘或破产
等原因进行终止清算时，除非在相关法律法规强制要求下，不得将托管资产项下
的证券、非现金资产归入其清算资产；
（22）按规定监督基金管理人按法律法规和基金合同规定履行自己的义务，
基金管理人因违反基金合同造成基金财产损失时，应为基金份额持有人利益向基
金管理人追偿；
（23）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
（24）选择符合《试行办法》第十九条规定的境外托管人。对基金的境外财
产，基金托管人可授权境外托管人代为履行其承担的职责；境外托管人在履行职
责过程中，因本身过错、疏忽原因而导致的基金财产受损的，基金托管人承担相
应责任；在决定境外托管人是否存在过错、疏忽等不当行为时，应根据基金托管
人与境外托管人之间的协议适用法律及当地的法律法规、证券市场惯例决定；但

招募说明书（更新）
133
基金托管人已按照谨慎、尽职的原则选择、委任和监督境外托管人，且境外托管
人已按照当地法律法规的要求托管资产的前提下，对境外托管人的破产而产生的
损失，托管人不承担责任；
（25）按照规定对基金日常投资行为和资金汇出入情况实施监督，如发现投
资指令或资金汇出入违法、违规，应当及时向中国证监会、外管局报告；
（26）按照监管规定，向中国证监会和外管局报告基金管理人境外投资情况，
并按相关规定进行国际收支申报；
（27）办理基金管理人就管理本基金的有关结汇、售汇、收汇、付汇和人民
币资金结算业务；
（28）基金托管人就管理本基金的资金汇出、汇入、兑换、收汇、付汇、资
金往来、委托及成交记录等相关资料，其保存时间不少于法律法规规定的最低期
限；
（29）及时将公司行为信息通知基金管理人；
（30）对基金管理人发送的指令负有形式审查义务；
（31）法律法规及中国证监会、外管局规定的和基金合同约定的其他义务。
（三）基金份额持有人的权利和义务
基金投资者持有本基金基金份额的行为即视为对基金合同的承认和接受，基
金投资者自依据基金合同取得基金份额，即成为本基金份额持有人和基金合同的
当事人，直至其不再持有本基金的基金份额。基金份额持有人作为基金合同当事
人并不以在基金合同上书面签章或签字为必要条件。
每份基金份额具有同等的合法权益。
1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金份额持有人的权利
包括但不限于：
（1）分享基金财产收益；
（2）参与分配清算后的剩余基金财产；
（3）依法转让或者申请赎回其持有的基金份额；
（4）按照规定要求召开基金份额持有人大会或者召集基金份额持有人大会；
（5）出席或者委派代表出席基金份额持有人大会，对基金份额持有人大会
审议事项行使表决权；

招募说明书（更新）
134
（6）查阅或者复制公开披露的基金信息资料；
（7）监督基金管理人的投资运作；
（8）对基金管理人、基金托管人、基金服务机构损害其合法权益的行为依
法提起诉讼或仲裁；
（9）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他权利。
2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金份额持有人的义务
包括但不限于：
（1）认真阅读并遵守基金合同、招募说明书、基金产品资料概要等信息披
露文件；
（2）了解所投资基金产品，了解自身风险承受能力，自主判断基金的投资
价值，自主做出投资决策，自行承担投资风险；
（3）关注基金信息披露，及时行使权利和履行义务；
（4）交纳基金认购款项和申购对价及法律法规和基金合同所规定的费用；
（5）在其持有的基金份额范围内，承担基金亏损或者基金合同终止的有限
责任；
（6）不从事任何有损基金及其他基金合同当事人合法权益的活动；
（7）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
（8）返还在基金交易过程中因任何原因获得的不当得利；
（9）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他义务。
二、 基金份额持有人大会召集、议事及表决的程序和规则
基金份额持有人大会由基金份额持有人组成，基金份额持有人的合法授权代
表有权代表基金份额持有人出席会议并表决。基金份额持有人持有的每一基金份
额拥有平等的投票权。
本基金份额持有人大会不设日常机构。若未来本基金份额持有人大会成立日
常机构，则按照届时有效的法律法规的规定执行。
若以本基金为目标基金且基金管理人和基金托管人与本基金相同的联接基
金的基金合同生效，鉴于本基金和联接基金的相关性，本基金联接基金的基金份
额持有人可以凭所持有的联接基金的基金份额直接出席或者委派代表出席本基
金的基金份额持有人大会并参与表决。在计算参会份额和计票时，联接基金持有

招募说明书（更新）
135
人持有的享有表决权的基金份额数和表决票数为：在本基金基金份额持有人大会
的权益登记日，联接基金持有本基金份额的总数乘以该基金份额持有人所持有的
联接基金份额占联接基金总份额的比例，计算结果按照四舍五入的方法，保留到
整数位。联接基金折算为本基金后的每一参会份额和本基金的每一参会份额拥有
平等的投票权。
联接基金的基金管理人不应以联接基金的名义代表联接基金的全体基金份
额持有人以本基金的基金份额持有人的身份行使表决权，但可接受联接基金的特
定基金份额持有人的委托以联接基金的基金份额持有人代理人的身份出席本基
金的基金份额持有人大会并参与表决。
联接基金的基金管理人代表联接基金的基金份额持有人提议召开或召集本
基金份额持有人大会的，须先遵照联接基金基金合同的约定召开联接基金的基金
份额持有人大会，联接基金的基金份额持有人大会决定提议召开或召集本基金份
额持有人大会的，由联接基金的基金管理人代表联接基金的基金份额持有人提议
召开或召集本基金份额持有人大会。
若将来法律法规对基金份额持有人大会另有规定的，以届时有效的法律法规
为准。
（一）召开事由
1、除法律法规、监管机构或基金合同另有规定的，当出现或需要决定下列
事由之一的，应当召开基金份额持有人大会：
（1）终止基金合同，基金合同另有约定的除外；
（2）更换基金管理人；
（3）更换基金托管人；
（4）转换基金运作方式；
（5）调整基金管理人、基金托管人的报酬标准，但根据法律法规的要求调
整该等报酬标准的除外；
（6）变更基金类别；
（7）本基金与其他基金的合并；
（8）变更基金投资目标、范围或策略；
（9）变更基金份额持有人大会程序；

招募说明书（更新）
136
（10）基金管理人或基金托管人要求召开基金份额持有人大会；
（11）单独或合计持有本基金总份额 10%以上（含 10%）基金份额的基金
份额持有人（以基金管理人收到提议当日的基金份额计算，下同）就同一事项书
面要求召开基金份额持有人大会；
（12）对基金合同当事人权利和义务产生重大影响的其他事项；
（13）终止基金上市，但因基金不再具备上市条件而被上海证券交易所终止
上市的情形除外；
（14）法律法规、基金合同或中国证监会规定的其他应当召开基金份额持有
人大会的事项。
2、在法律法规规定和基金合同约定的范围内且对基金份额持有人利益无实
质性不利影响的前提下，以下情况可由基金管理人和基金托管人协商后修改，不
需召开基金份额持有人大会：
（1）法律法规要求增加的基金费用的收取；
（2）调整本基金的申购费率、调低赎回费率或者变更收费方式；
（3）因相应的法律法规、上海证券交易所或者登记机构的相关业务规则发
生变动而应当对基金合同进行修改；
（4）对基金合同的修改对基金份额持有人利益无实质性不利影响或修改不
涉及基金合同当事人权利义务关系发生重大变化；
（5）变更业绩比较基准；
（6）基金推出新业务或服务；
（7）基金管理人、相关证券交易所、基金登记机构在法律法规规定或中国
证监会许可的范围内调整或修改《业务规则》，包括但不限于有关基金认购、申
购、赎回、转换、基金交易、非交易过户、转托管等内容；
（8）调整基金的申购赎回方式及申购对价、赎回对价组成；
（9）调整基金份额净值、申购赎回清单的内容、计算和公告的时间或频率；
（10）调整基金收益分配原则；
（11）基金增减或调整销售币种；
（12）按照法律法规和基金合同规定不需召开基金份额持有人大会的其他情
形。

招募说明书（更新）
137
（二）会议召集人及召集方式
1、除法律法规规定或基金合同另有约定外，基金份额持有人大会由基金管
理人召集。
2、基金管理人未按规定召集或不能召集时，由基金托管人召集。
3、基金托管人认为有必要召开基金份额持有人大会的，应当向基金管理人
提出书面提议。基金管理人应当自收到书面提议之日起 10 日内决定是否召集，
并书面告知基金托管人。基金管理人决定召集的，应当自出具书面决定之日起
60 日内召开；基金管理人决定不召集，基金托管人仍认为有必要召开的，应当
由基金托管人自行召集，并自出具书面决定之日起 60 日内召开并告知基金管理
人，基金管理人应当配合。
4、代表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人就同一事项书面要
求召开基金份额持有人大会，应当向基金管理人提出书面提议。基金管理人应当
自收到书面提议之日起 10 日内决定是否召集，并书面告知提出提议的基金份额
持有人代表和基金托管人。基金管理人决定召集的，应当自出具书面决定之日起
60 日内召开；基金管理人决定不召集，代表基金份额 10%以上（含 10%）的基
金份额持有人仍认为有必要召开的，应当向基金托管人提出书面提议。基金托管
人应当自收到书面提议之日起 10 日内决定是否召集，并书面告知提出提议的基
金份额持有人代表和基金管理人；基金托管人决定召集的，应当自出具书面决定
之日起 60 日内召开并告知基金管理人，基金管理人应当配合。
5、代表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人就同一事项要求召
开基金份额持有人大会，而基金管理人、基金托管人都不召集的，单独或合计代
表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人有权自行召集，并至少提前
30 日报中国证监会备案。基金份额持有人依法自行召集基金份额持有人大会的，
基金管理人、基金托管人应当配合，不得阻碍、干扰。
6、基金份额持有人会议的召集人负责选择确定开会时间、地点、方式和权
益登记日。
（三）召开基金份额持有人大会的通知时间、通知内容、通知方式
1、召开基金份额持有人大会，召集人应于会议召开前 30 日，在规定媒介公
告。基金份额持有人大会通知应至少载明以下内容：

招募说明书（更新）
138
（1）会议召开的时间、地点和会议形式；
（2）会议拟审议的事项、议事程序和表决方式；
（3）有权出席基金份额持有人大会的基金份额持有人的权益登记日；
（4）授权委托证明的内容要求（包括但不限于代理人身份，代理权限和代
理有效期限等）、送达时间和地点；
（5）会务常设联系人姓名及联系电话；
（6）出席会议者必须准备的文件和必须履行的手续；
（7）召集人需要通知的其他事项。
2、采取通讯开会方式并进行表决的情况下，由会议召集人决定在会议通知
中说明本次基金份额持有人大会所采取的具体通讯方式、委托的公证机关及其联
系方式和联系人、表决意见寄交的截止时间和收取方式。
3、如召集人为基金管理人，还应另行书面通知基金托管人到指定地点对表
决意见的计票进行监督；如召集人为基金托管人，则应另行书面通知基金管理人
到指定地点对表决意见的计票进行监督；如召集人为基金份额持有人，则应另行
书面通知基金管理人和基金托管人到指定地点对表决意见的计票进行监督。基金
管理人或基金托管人拒不派代表对表决意见的计票进行监督的，不影响表决意见
的计票效力。
（四）基金份额持有人出席会议的方式
基金份额持有人大会可通过现场开会方式、通讯开会方式或法律法规和监管
机构允许的其他方式召开，会议的召开方式由会议召集人确定。
1、现场开会。由基金份额持有人本人出席或以代理投票授权委托证明委派
代表出席，现场开会时基金管理人和基金托管人的授权代表应当列席基金份额持
有人大会，基金管理人或基金托管人不派代表列席的，不影响表决效力。现场开
会同时符合以下条件时，可以进行基金份额持有人大会议程：
（1）亲自出席会议者持有基金份额的凭证、受托出席会议者出具的委托人
持有基金份额的凭证及委托人的代理投票授权委托证明符合法律法规、基金合同
和会议通知的规定，并且持有基金份额的凭证与基金管理人持有的登记资料相符；
（2）经核对，汇总到会者出示的在权益登记日持有基金份额的凭证显示，
有效的基金份额不少于本基金在权益登记日基金总份额的二分之一（含二分之

招募说明书（更新）
139
一）。若到会者在权益登记日代表的有效的基金份额少于本基金在权益登记日基
金总份额的二分之一，召集人可以在原公告的基金份额持有人大会召开时间的 3
个月以后、6 个月以内，就原定审议事项重新召集基金份额持有人大会。重新召
集的基金份额持有人大会到会者在权益登记日代表的有效的基金份额应不少于
本基金在权益登记日基金总份额的三分之一（含三分之一）。
2、通讯开会。通讯开会系指基金份额持有人将其对表决事项的投票以书面
形式或基金合同约定的其他方式在表决截止日以前送达至召集人指定的地址。通
讯开会应以书面方式或基金合同约定的其他方式进行表决。
在同时符合以下条件时，通讯开会的方式视为有效：
（1）会议召集人按基金合同约定公布会议通知后，在 2 个工作日内连续公
布相关提示性公告；
（2）召集人按基金合同约定通知基金托管人（如果基金托管人为召集人，
则为基金管理人）到指定地点对表决意见的计票进行监督。会议召集人在基金托
管人（如果基金托管人为召集人，则为基金管理人）和公证机关的监督下按照会
议通知规定的方式收取基金份额持有人的表决意见；基金托管人或基金管理人经
通知不参加收取表决意见的，不影响表决效力；
（3）本人直接出具表决意见或授权他人代表出具表决意见的，基金份额持
有人所持有的基金份额不小于在权益登记日基金总份额的二分之一（含二分之
一）；若本人直接出具表决意见或授权他人代表出具表决意见基金份额持有人所
持有的基金份额小于在权益登记日基金总份额的二分之一，召集人可以在原公告
的基金份额持有人大会召开时间的 3 个月以后、6 个月以内，就原定审议事项重
新召集基金份额持有人大会。重新召集的基金份额持有人大会应当有代表三分之
一以上（含三分之一）基金份额的持有人直接出具表决意见或授权他人代表出具
表决意见；
（4）上述第（3）项中直接出具表决意见的基金份额持有人或受托代表他人
出具表决意见的代理人，同时提交的持有基金份额的凭证、受托出具表决意见的
代理人出具的委托人持有基金份额的凭证及委托人的代理投票授权委托证明符
合法律法规、基金合同和会议通知的规定，并与基金登记机构记录相符。
3、在法律法规和监管机构允许的情况下，本基金的基金份额持有人亦可采

招募说明书（更新）
140
用其他书面或非书面方式授权其代理人出席基金份额持有人大会并行使表决权，
具体方式在会议通知中列明。
4、在会议召开方式上，本基金亦可采用其他非现场方式或者以现场方式与
非现场方式相结合的方式召开基金份额持有人大会，会议程序比照现场开会和通
讯方式开会的程序进行。基金份额持有人可以采用书面、网络、电话、短信或其
他方式进行表决，具体方式由会议召集人确定并在会议通知中列明。
（五）议事内容与程序
1、议事内容及提案权
议事内容为关系基金份额持有人利益的重大事项，如基金合同的重大修改、
决定终止基金合同、更换基金管理人、更换基金托管人、与其他基金合并、法律
法规及基金合同规定的其他事项以及会议召集人认为需提交基金份额持有人大
会讨论的其他事项。
基金份额持有人大会的召集人发出召集会议的通知后，对原有提案的修改应
当在基金份额持有人大会召开前及时公告。
基金份额持有人大会不得对未事先公告的议事内容进行表决。
2、议事程序
（1）现场开会
在现场开会的方式下，首先由大会主持人按照下列第（七）条规定程序确定
和公布监票人，然后由大会主持人宣读提案，经讨论后进行表决，并形成大会决
议。大会主持人为基金管理人授权出席会议的代表，在基金管理人授权代表未能
主持大会的情况下，由基金托管人授权其出席会议的代表主持；如果基金管理人
授权代表和基金托管人授权代表均未能主持大会，则由出席大会的基金份额持有
人和代理人所持表决权的二分之一以上（含二分之一）选举产生一名基金份额持
有人作为该次基金份额持有人大会的主持人。基金管理人和基金托管人拒不出席
或主持基金份额持有人大会，不影响基金份额持有人大会作出的决议的效力。
会议召集人应当制作出席会议人员的签名册。签名册载明参加会议人员姓名
（或单位名称）、身份证明文件号码、持有或代表有表决权的基金份额、委托人
姓名（或单位名称）和联系方式等事项。
（2）通讯开会

招募说明书（更新）
141
在通讯开会的情况下，首先由召集人提前 30 日公布提案，在所通知的表决
截止日期后 2 个工作日内在公证机关监督下由召集人统计全部有效表决，在公证
机关监督下形成决议。
（六）表决
基金份额持有人所持每份基金份额有一票表决权。
基金份额持有人大会决议分为一般决议和特别决议：
1、一般决议，一般决议须经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持表
决权的二分之一以上（含二分之一）通过方为有效；除下列第 2 项所规定的须以
特别决议通过事项以外的其他事项均以一般决议的方式通过。
2、特别决议，特别决议应当经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持
表决权的三分之二以上（含三分之二）通过方可做出。除法律法规另有规定或基
金合同另有约定外，转换基金运作方式、更换基金管理人或者基金托管人、终止
基金合同、本基金与其他基金合并以特别决议通过方为有效。
基金份额持有人大会采取记名方式进行投票表决。
采取通讯方式进行表决时，除非在计票时监督员及公证机关均认为有充分的
相反证据证明，否则提交符合会议通知中规定的确认投资者身份文件的表决视为
有效出席的投资者，表面符合会议通知规定的表决意见视为有效表决，表决意见
模糊不清或相互矛盾的视为弃权表决，但应当计入出具表决意见的基金份额持有
人所代表的基金份额总数。
基金份额持有人大会的各项提案或同一项提案内并列的各项议题应当分开
审议、逐项表决。
在上述规则的前提下，具体规则以召集人发布的基金份额持有人大会通知为
准。
（七）计票
1、现场开会
（1）如大会由基金管理人或基金托管人召集，基金份额持有人大会的主持
人应当在会议开始后宣布在出席会议的基金份额持有人和代理人中选举两名基
金份额持有人代表与大会召集人授权的一名监督员共同担任监票人；如大会由基
金份额持有人自行召集或大会虽然由基金管理人或基金托管人召集，但是基金管

招募说明书（更新）
142
理人或基金托管人未出席大会的，基金份额持有人大会的主持人应当在会议开始
后宣布在出席会议的基金份额持有人中选举三名基金份额持有人代表担任监票
人。基金管理人或基金托管人不出席大会的，不影响计票的效力。
（2）监票人应当在基金份额持有人表决后立即进行清点并由大会主持人当
场公布计票结果。
（3）如果会议主持人或基金份额持有人或代理人对于提交的表决结果有怀
疑，可以在宣布表决结果后立即对所投票数要求进行重新清点。监票人应当进行
重新清点，重新清点以一次为限。重新清点后，大会主持人应当当场公布重新清
点结果。
（4）计票过程应由公证机关予以公证，基金管理人或基金托管人拒不出席
大会的，不影响计票的效力。
2、通讯开会
在通讯开会的情况下，计票方式为：由大会召集人授权的两名监督员在基金
托管人授权代表（若由基金托管人召集，则为基金管理人授权代表）的监督下进
行计票，并由公证机关对其计票过程予以公证。基金管理人或基金托管人拒派代
表对表决意见的计票进行监督的，不影响计票和表决结果。
（八）生效与公告
基金份额持有人大会的决议，召集人应当自通过之日起 5 日内报中国证监会
备案。
基金份额持有人大会的决议自表决通过之日起生效。
基金份额持有人大会决议自生效之日起 2 日内在规定媒介上公告。
基金管理人、基金托管人和基金份额持有人应当执行生效的基金份额持有人
大会的决议。生效的基金份额持有人大会决议对全体基金份额持有人、基金管理
人、基金托管人均有约束力。
（九）本部分关于基金份额持有人大会召开事由、召开条件、议事程序、表
决条件等规定，凡是直接引用法律法规或监管规则的部分，如将来法律法规或监
管规则修改导致相关内容被取消或变更的，基金管理人与基金托管人协商一致并
提前公告后，可直接对本部分内容进行修改和调整，无需召开基金份额持有人大
会审议。

招募说明书（更新）
143
三、 基金合同的变更、终止与基金财产的清算
（一）基金合同的变更
1、变更基金合同涉及法律法规规定或本基金合同约定应经基金份额持有人
大会决议通过的事项的，应召开基金份额持有人大会决议通过。对于法律法规规
定和基金合同约定可不经基金份额持有人大会决议通过的事项，由基金管理人和
基金托管人同意后变更并公告，并报中国证监会备案。
2、关于基金合同变更的基金份额持有人大会决议自生效后方可执行，自决
议生效后两日内在规定媒介公告。
（二）基金合同的终止事由
有下列情形之一的，经履行相关程序后，基金合同应当终止：
1、基金份额持有人大会决定终止的；
2、基金管理人、基金托管人职责终止，在 6 个月内没有新基金管理人、新
基金托管人承接的；
3、出现标的指数不符合要求（因成份券价格波动等指数编制方法变动之外
的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，基金
管理人召集基金份额持有人大会对解决方案进行表决，基金份额持有人大会未成
功召开或就上述事项表决未通过的；
4、基金合同约定的其他情形；
5、相关法律法规和中国证监会规定的其他情况。
（三）基金财产的清算
1、基金财产清算小组：自出现基金合同终止事由之日起 30 个工作日内成立
清算小组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下进行基金
清算。
2、基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托
管人、符合《中华人民共和国证券法》规定的注册会计师、律师以及中国证监会
指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。
3、基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、
估价、变现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
4、基金财产清算程序：

招募说明书（更新）
144
（1）基金合同终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金；
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
（3）对基金财产进行估值和变现；
（4）制作清算报告；
（5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算
报告出具法律意见书；
（6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
（7）对基金剩余财产进行分配。
5、基金财产清算的期限为 6 个月，但因本基金所持证券的流动性受到限制
而不能及时变现的，清算期限相应顺延。
（四）清算费用
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金清算过程中发生的所有合理费
用，清算费用由基金财产清算小组优先从基金剩余财产中支付。
（五）基金财产清算剩余资产的分配
依据基金财产清算的分配方案，将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金
财产清算费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金
份额比例进行分配。
（六）基金财产清算的公告
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经过符合《中华
人民共和国证券法》规定的会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后，
由基金财产清算小组报中国证监会备案并公告。基金财产清算公告于基金财产清
算报告报中国证监会备案后 5 个工作日内由基金财产清算小组进行公告。
（七）基金财产清算账册及文件的保存
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存，保存期限不少于法律法规
的规定。
四、 争议解决方式
各方当事人同意，因基金合同而产生的或与基金合同有关的一切争议，如经
友好协商未能解决的，均应提交中国国际经济贸易仲裁委员会按照申请仲裁时该
会届时有效的仲裁规则进行仲裁，仲裁地点为北京市。仲裁裁决是终局的，并对

招募说明书（更新）
145
各方当事人具有约束力。除非仲裁裁决另有规定，仲裁费用由败诉方承担。
争议处理期间，基金管理人、基金托管人应恪守各自的职责，继续忠实、勤
勉、尽责地履行基金合同规定的义务，维护基金份额持有人的合法权益。
基金合同受中国法律（为本基金合同之目的，不包括香港特别行政区、澳门
特别行政区和台湾地区）管辖。
五、 基金合同存放地和投资者取得基金合同的方式
基金合同可印制成册，供投资者在基金管理人、基金托管人、销售机构的办
公场所和营业场所查阅。

招募说明书（更新）
146
第二十三部分 基金托管协议的内容摘要
一、 基金托管协议当事人
（一）基金管理人（或简称“管理人”）
名称：富国基金管理有限公司
住所：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道 1196 号世纪汇办公楼二座 27-30
层
法定代表人：陈戈
成立时间：1999 年 4 月 13 日
批准设立机关：中国证券监督管理委员会
批准设立文号：证监基金字【1999】11 号
组织形式：有限责任公司
注册资本：5.2 亿元人民币
经营范围：公开募集证券投资基金管理、基金销售、特定客户资产管理
存续期限：持续经营
（二）基金托管人（或简称“托管人”）
名称：中国银行股份有限公司
住所：北京市西城区复兴门内大街 1 号
法定代表人:葛海蛟
成立时间： 1983 年 10 月 31 日
基金托管业务批准文号：中国证监会证监基字【1998】24 号
组织形式：股份有限公司
注册资本：人民币贰仟玖佰肆拾叁亿捌仟柒佰柒拾玖万壹仟贰佰肆拾壹元整
经营范围：吸收人民币存款；发放短期、中期和长期贷款；办理结算；办理
票据贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券；
从事同业拆借；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保
险箱服务；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外汇兑换；国际结算；同业外汇拆
借；外汇票据的承兑和贴现；外汇借款；外汇担保；结汇、售汇；发行和代理发

招募说明书（更新）
147
行股票以外的外币有价证券；买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券；自营外
汇买卖；代客外汇买卖；外汇信用卡的发行和代理国外信用卡的发行及付款；资
信调查、咨询、见证业务；组织或参加银团贷款；国际贵金属买卖；海外分支机
构经营与当地法律许可的一切银行业务；在港澳地区的分行依据当地法令可发行
或参与代理发行当地货币；经中国人民银行批准的其他业务。
存续期间：持续经营
二、 基金托管人对基金管理人的业务监督和核查
（一）基金托管人根据有关法律法规的规定对基金管理人的下列投资运作进
行监督：
1、对基金的投资范围、投资对象进行监督。
本基金的投资范围主要为标的指数成份券、备选成份券（均含存托凭证）和
其他成份券。
为更好地实现投资目标，本基金可以少量投资于境内、境外市场的其他资产，
包括但不限于其他非成份券的股票、存托凭证。
针对境内投资，本基金可少量投资于国内依法发行上市的股票（包含主板、
创业板及其他经中国证监会允许发行的股票）、存托凭证、债券（国债、央行票
据、地方政府债券、政府支持机构债券、政府支持债券、金融债券、企业债券、
公司债券、次级债券、可转换债券、可交换债券、可分离交易可转债、短期融资
券（含超短期融资券）、中期票据等）、资产支持证券、债券回购、银行存款、同
业存单、衍生工具（股指期货、股票期权等）、货币市场工具以及中国证监会允
许基金投资的其他金融工具（但须符合中国证监会相关规定）。
本基金可根据法律法规的规定参与融资及转融通证券出借业务。
针对境外投资，本基金可投资于下列金融产品或工具：
（1）在已与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录的国家或地区证券监
管机构登记注册的公募基金（含交易型开放式指数基金 ETF）；
（2）已与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录的国家或地区证券市场
挂牌交易的普通股、优先股、全球存托凭证和美国存托凭证、房地产信托凭证；
（3）政府债券、公司债券、可转换债券、住房按揭支持证券、资产支持证
券等及经中国证监会认可的国际金融组织发行的证券；

招募说明书（更新）
148
（4）银行存款、可转让存单、银行承兑汇票、银行票据、商业票据、回购
协议、短期政府债券等货币市场工具；
（5）远期合约、互换及经中国证监会认可的境外交易所上市交易的权证、
期权、期货等金融衍生产品；
（6）与固定收益、股权、信用、商品指数、基金等标的物挂钩的结构性投
资产品；
（7）中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但须符合中国证监会相关
规定）。
在投资香港市场时，本基金可通过合格境内机构投资者（QDII）境外投资额
度或内地与香港股票市场交易互联互通机制进行投资。
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当
程序后，可以将其纳入投资范围。
基金的投资组合比例为：本基金投资于标的指数成份券和备选成份券（均含
存托凭证）的比例不得低于基金资产净值的 90%，且不低于非现金基金资产的
80%，因法律法规的规定而受限制的情形除外。
如法律法规对该比例要求有变更的，在履行适当程序后，以变更后的比例为
准，本基金的投资范围会做相应调整。
基金管理人应将拟投资的恒生港股通红利低波动指数成份券、备选成份券股
票库、债券库、基金库等各投资品种的具体范围及时提供给基金托管人。基金管
理人可以根据实际情况的变化，对各投资品种的具体范围予以更新和调整，并及
时通知基金托管人。基金托管人根据上述投资范围对基金的投资进行监督。上述
更新和调整需要为托管行系统开发与设置预留足够时间。
2、对基金投融资比例进行监督；
（1）本基金境外投资组合应遵循以下限制：
○1 投资比例限制
1）本基金持有同一家银行的存款不得超过基金资产净值的 20%，其中银行
应当是中资商业银行在境外设立的分行或在最近一个会计年度达到中国证监会
认可的信用评级机构评级的境外银行，但在基金托管账户的存款不受此限制；
2）本基金持有与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录国家或地区以外

招募说明书（更新）
149
的其他国家或地区证券市场挂牌交易的证券资产不得超过基金资产净值的 10%，
其中持有任一国家或地区市场的证券资产不得超过基金资产净值的 3%；
3）基金持有非流动性资产市值不得超过基金资产净值的 10%。其中，非流
动性资产是指法律或基金合同规定的流通受限证券以及中国证监会认定的其他
资产；
4）为应付赎回、交易清算等临时用途，借入现金的比例不得超过基金资产
净值的 10%；
5）本基金持有境外基金的市值合计不得超过本基金资产净值的 10%，持有
货币市场基金不受上述限制；
6）同一基金管理人管理的且由同一托管人托管全部基金持有任何一只境外
基金，不得超过该境外基金总份额的 20%；
②法律法规及中国证监会规定的其他投资比例限制。
除上述第○1项中第 4）条情形之外，若基金超过上述投资比例限制，应当在
超过比例后 30 个工作日内采用合理的商业措施减仓，以符合投资比例限制要求，
但中国证监会规定的特殊情形除外。
（2）本基金境内投资组合应遵循以下限制：
1）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过基
金资产净值的 10%；
2）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的 20%；
3）本基金持有的同一（指同一信用级别）资产支持证券的比例，不得超过
该资产支持证券规模的 10%；
4）本基金管理人管理的且由同一托管人托管全部基金投资于同一原始权益
人的各类资产支持证券，不得超过其各类资产支持证券合计规模的 10%；
5）本基金应投资于信用级别评级为 BBB 以上（含 BBB）的资产支持证券。
基金持有资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评
级报告发布之日起 3 个月内予以全部卖出；
6）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总资
产，本基金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
7）本基金进入全国银行间同业市场进行债券回购的最长期限为 1 年，债券

招募说明书（更新）
150
回购到期后不得展期；
本基金参与股指期货交易的，应当遵循下列 8）-13）要求：
8）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基
金资产净值的 10%；
9）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值与有价证券市
值之和，不得超过基金资产净值的 100%。其中，有价证券指股票、债券（不含
到期日在一年以内的政府债券）、资产支持证券、买入返售金融资产（不含质押
式回购）等；
10）本基金在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值不得超过基金
持有的股票总市值的 20%；
11）本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指期货合约的成交金额
不得超过上一交易日基金资产净值的 20%；
12）本基金每个交易日日终在扣除股指期货和股票期权合约需缴纳的交易保
证金后，应当保持不低于交易保证金一倍的现金，其中现金不包括结算备付金、
存出保证金、应收申购款等；
13）本基金参与融资业务后，在任何交易日日终，持有的融资买入股票与其
他有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 95%；
14）本基金参与转融通证券出借业务的，应当符合下列要求：最近 6 个月内
日均基金资产净值不得低于 2 亿元；参与转融通证券出借业务的资产不得超过基
金资产净值的 30%，其中出借期限在 10 个交易日以上的出借证券归为流动性受
限资产；参与转融通证券出借业务的单只证券不得超过基金持有该证券总量的
30%；证券出借的平均剩余期限不得超过 30 天，平均剩余期限按照市值加权平
均计算；
15）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值的
15%；因证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外的
因素致使基金不符合该比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产的
投资；
16）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对手
开展逆回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围保

招募说明书（更新）
151
持一致；
17）本基金投资境内发行的存托凭证的比例限制依照境内上市交易的股票执
行，与境内上市交易的股票合并计算；
18）法律法规及中国证监会规定的其他投资比例限制。
除上述第 5）、14）至 16）项情形之外，因证券/期货市场波动、证券发行人
合并、基金规模变动、标的指数成份券调整、标的指数成份券流动性限制等基金
管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基金管理人应
当在 10 个交易日内进行调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。因证券/期货
市场波动、证券发行人合并、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金投
资不符合第 14）项规定的，基金管理人不得新增出借业务。法律法规另有规定
的，从其规定。
（3）本基金境内外投资组合均应遵循以下限制：
1）通常情况下，本基金投资标的指数成份券、备选成份券（均含存托凭证）
的资产不低于基金资产净值的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%；
2）本基金资产总值不超过基金资产净值的 140%；
3）法律法规及中国证监会规定的其他投资比例限制。
因证券/期货市场波动、证券发行人合并、基金规模变动、标的指数成份券
调整、标的指数成份券流动性限制等基金管理人之外的因素致使基金投资比例不
符合上述规定投资比例的，基金管理人应当 30 个交易日内进行调整；但中国证
监会规定的特殊情形除外。
基金管理人应当自基金合同生效之日起 6 个月内使基金的投资组合比例符
合基金合同的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合
基金合同的约定。基金托管人对基金的投资的监督与检查自基金合同生效之日起
开始。
法律法规或监管部门取消或变更上述限制，如适用于本基金，基金管理人在
履行适当程序后，则本基金投资不再受相关限制或以变更后的规定为准。
基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际
控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或
者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份

招募说明书（更新）
152
额持有人利益优先原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按
照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，并按法律
法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分之二以
上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行审查。
如法律法规或监管部门取消或调整上述禁止性规定，基金管理人在履行适当
程序后，本基金可不受上述规定的限制或按调整后的规定执行。
（二）基金托管人应根据有关法律法规的规定及《基金合同》的约定，对基
金资产净值计算、基金份额净值计算、申购赎回对价、应收资金到账、基金费用
开支及收入确定、基金收益分配、相关信息披露登载基金业绩表现数据等进行复
核。
（三）基金托管人在上述第（一）、（二）款的监督和核查中发现基金管理人
或其投资顾问违反上述约定，应及时提示基金管理人，基金管理人收到提示后应
及时核对确认并以书面形式对基金托管人发出回函并改正。在限期内，基金托管
人有权随时对提示事项进行复查。基金管理人对基金托管人提示的违规事项未能
在限期内纠正的，基金托管人应及时向中国证监会报告。
（四）基金托管人发现基金管理人的投资指令违反法律法规、本协议的规定，
应当拒绝执行，及时提示基金管理人，并依照法律法规的规定及时向中国证监会
报告。基金托管人发现基金管理人依据交易程序已经生效的指令违反法律法规、
本协议规定的，应当及时提示基金管理人，并依照法律法规的规定及时向中国证
监会报告。
（五）基金管理人应积极配合和协助基金托管人的监督和核查，包括但不限
于：在规定时间内答复基金托管人并改正，就基金托管人的合理疑义进行解释或
举证，提供相关数据资料和制度等。
（六）基金托管人对基金管理人对基金财产的投资运作于估值日结束且相关
数据齐备后，进行交易后的投资监控和报告。
（七）基金托管人的投资监督报告的准确性和完整性受限于基金管理人或其
投资顾问及其他中介机构提供的数据和信息，基金托管人对这些机构的信息的准
确性和完整性不作任何担保、暗示或表示，并对这些机构的信息的准确性和完整
性所引起的损失不负相应责任。

招募说明书（更新）
153
（八）基金托管人对基金管理人或其投资顾问的投资行为(包括但不限于其
投资策略及决定)及其投资回报不承担相应责任。
三、 基金管理人对基金托管人的业务核查
1、在本协议的有效期内，在不违反公平、合理原则以及不妨碍基金托管人
遵守相关法律法规及其行业监管要求的基础上，基金管理人有权对基金托管人履
行本协议的情况进行必要的核查，核查事项包括但不限于基金托管人安全保管基
金财产、开设基金财产的资金账户和证券/期货账户等投资所需账户、复核基金
管理人计算的基金资产净值和基金份额净值、根据基金管理人指令办理清算交收、
相关信息披露和监督基金投资运作等行为。
2、基金管理人发现基金托管人擅自挪用基金财产、未对基金财产实行分账
管理、无正当理由未执行或延迟执行基金管理人资金划拨指令、泄露基金投资信
息等违反法律法规、《基金合同》及本协议有关规定时，应及时以书面形式通知
基金托管人限期纠正，基金托管人收到通知后应及时核对并以书面形式对基金管
理人发出回函。在限期内，基金管理人有权随时对通知事项进行复查，督促基金
托管人改正。基金托管人对基金管理人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基
金管理人应依照法律法规的规定报告中国证监会。
3、基金托管人应积极配合基金管理人的核查行为，包括但不限于：提交相
关资料以供基金管理人核查托管财产的完整性和真实性，在规定时间内答复基金
管理人并改正。
四、 基金财产保管
（一）基金财产保管的原则
1、基金财产应独立于基金管理人、基金托管人、境外托管人的固有财产，
但上述资产不包括由基金托管人或境外托管人在清算机构或其他证券集中处理
系统中持有的证券。
2、基金托管人应安全保管基金财产，未经基金管理人的合法合规指令或法
律法规、《基金合同》及本协议另有规定，不得自行运用、处分、分配基金的任
何财产。
3、基金托管人按照规定开设基金财产的资金账户和证券/期货账户等投资所
需账户。

招募说明书（更新）
154
4、基金托管人对所托管的不同基金财产分别设置账户，分账管理，独立核
算，确保基金财产的完整与独立。如果本基金投资的境外市场的某些货币同类存
款的通行利率为负值，境外托管人可能会对境外托管账户中的现金收取利息或相
应费用。
5、基金托管人可将基金财产安全保管和办理与基金财产过户有关的手续等
职责委托给第三方机构履行。除法律法规另有规定外，基金托管人不得委托第三
人托管基金财产。
6、现金账户中的现金由基金托管人或其境外托管人以银行身份持有。
7、托管人或其境外托管人按照有关市场的适用法律、法规和市场惯例，支
付现金、办理证券登记等托管业务。
8、基金托管人在因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告清盘或破产等原
因进行终止清算时，不得将任何证券、非现金资产及其收益归入其清算财产；境
外托管人因上述同样原因进行终止清算时，基金托管人应当要求境外托管人不得
将证券、非现金资产及其收益归入其清算财产，但当地的法律、法规和市场惯例
不允许托管证券独立于清算财产的情况除外。基金托管人应当确保自身及境外托
管人采取商业上的合理行动以保证证券、非现金资产的任何部分不会在其进行清
算时，作为可分配财产分配给其债权人。当基金托管人知道托管资产的任何一部
份将被视为托管人的清算财产时﹐托管人应尽快通知基金管理人。双方理解在全
球托管模式下，现金存入现金账户时构成境外托管人的等额债务，除非法律法规
及撤销或清盘程序明文规定该等现金不归于清算财产外。
（二）实物证券保管
基金托管人可在以下情况下同意就在境外发行的实物证券（以下简称“实物
证券”）提供保管服务，但需取决于该市场上是否有此类服务：
（1）基金管理人应在实物证券交付之前将相关证券的价值、到期日、要素
等其他基金托管人需要的信息告知基金托管人。基金托管人不负责为证券从对方
运送至基金托管人的途中安排保险或运输。如基金管理人确需基金托管人安排保
险或运输时，双方可另行协商。当基金托管人被要求交付此类证券时，基金托管
人会安排适当的运输。经基金管理人申请，基金托管人可安排适当保险。在实物
证券交付过程中产生的保险费（如有）、运输费及其他合理费用将由基金管理人

招募说明书（更新）
155
支付。
（2）双方同意，如果实物证券在由基金托管人交付给运输服务提供商的过
程中发生丢失或损坏，基金托管人只对因自身过失或过错造成的直接损失负责，
但基金托管人应协助基金管理人从运输服务提供商处或保险公司处追回损失。
（3）对于不以基金托管人名义持有的受限实物证券，有关公司行动的信息
可能会被延误或不能从普遍认可的行业信息来源处获得，基金托管人不能保证此
等信息的完整性和准确性，与此证券有关的支付可能会被延迟。相应地，基金托
管人将与受限实物证券有关的、及时代收支付款并将完整准确的公司行动信息转
达给基金管理人的能力是受到与此类证券有关的行业和市场惯例制约的。基金托
管人仅在实际收到有关此类公司行动信息，且没有因发行方及其顾问或其他有关
各方所设的限定条件而被阻止参与此类公司行动的情况下，才为受限实物证券服
务。在不违反此款规定的前提下，托管人仍应尽合理努力获取该类信息。
（三）基金募集期间及募集资金的验资
1、基金募集期间的资金应存于基金管理人开立的“基金募集专户”。该账户
由基金管理人以基金管理人的名义开立并管理。
2、基金募集期满或基金管理人宣布停止募集时，募集的基金份额总额、基
金募集金额、基金份额持有人人数符合《基金法》、《运作办法》等有关规定的，
由基金管理人在法定期限内聘请符合《中华人民共和国证券法》规定的会计师事
务所对基金进行验资，并出具验资报告，出具的验资报告应由参加验资的 2 名以
上（含 2 名）中国注册会计师签字方为有效。验资完成后，基金管理人应将属于
基金财产的全部资金划入基金托管人开立并指定的基金托管银行账户中，并确保
划入的资金与验资确认金额相一致。
3、若基金募集期限届满，未能达到基金合同及其他有关规定的生效条件，
由基金管理人按规定办理退款等事宜。
（三）基金的银行账户的开设和管理
1、基金托管人应负责本基金的银行账户的开设和管理。
2、基金托管人以本基金的名义开设本基金的银行账户（即“托管账户”）。本
基金的银行预留印鉴由基金托管人保管和使用。本基金的一切货币收支活动，包
括但不限于投资、支付赎回金额、支付基金收益、收取申购款，均需通过本基金

招募说明书（更新）
156
的银行账户进行。
3、本基金银行账户的开立和使用，限于满足开展本基金业务的需要。基金
托管人和基金管理人不得假借本基金的名义开立其他任何银行账户；亦不得使用
本基金的银行账户进行本基金业务以外的活动。
4、基金资金结算账户的开立和管理应符合账户所在国或地区法律法规及监
管机构的有关规定。
（四）基金进行定期存款投资的账户开设和管理
基金管理人以基金名义在基金托管人认可的存款银行的指定营业网点开立
存款账户，基金托管人负责该账户银行预留印鉴的保管和使用。在上述账户开立
和账户相关信息变更过程中，基金管理人应提前向基金托管人提供开户或账户变
更所需的相关资料。
（五）基金证券账户的开设和管理
1、基金托管人应当代表本基金，在基金所投资市场的交易所或登记结算机
构或境外托管人处，按照该交易所或登记结算机构的业务规则开立证券账户。基
金证券账户的开立和证券账户相关证明文件的保管由基金托管人负责，账户资产
的管理和运用由基金管理人负责
2、本基金证券账户的开立和使用，限于满足开展本基金业务的需要。基金
托管人和基金管理人不得出借或转让本基金的证券账户，亦不得使用本基金的证
券账户进行本基金业务以外的活动。
3、基金托管人以自身法人名义在中国证券登记结算有限责任公司开立结算
备付金账户，用于办理基金托管人所托管的包括本基金在内的全部基金在证券交
易所进行证券投资所涉及的资金结算业务。结算备付金的收取按照中国证券登记
结算有限责任公司的规定执行。
4、在本托管协议生效日之后，本基金被允许从事其他投资品种的投资业务
的，涉及相关账户的开设、使用的，若无相关规定，则基金托管人应当比照并遵
守上述关于账户开设、使用的规定。
5、除非基金托管人及其境外托管人存在过失、疏忽、欺诈或故意不当行为，
基金托管人将不保证其或其境外托管人所接收基金财产中的证券的所有权、合法
性或真实性（包括是否以良好形式转让）。

招募说明书（更新）
157
6、基金证券账户的开立和管理应符合账户所在国或地区有关法律的规定。
（六）债券托管专户的开设和管理
基金合同生效后，基金管理人负责以基金的名义申请并取得进入全国银行间
同业拆借市场的交易资格，并代表基金进行交易；由基金管理人负责向中国人民
银行报备，在上述手续办理完毕之后，基金托管人负责以基金的名义在中央国债
登记结算有限责任公司和银行间市场清算所股份有限公司开设银行间债券市场
债券托管账户，并代表基金进行银行间债券市场债券和资金的清算。
（七）其他账户的开立和管理
1、因业务发展需要而开立的其他账户，可以根据投资市场所在国家或地区
法律法规和基金合同的规定，由基金托管人或境外托管人负责开立。新账户按有
关规则使用并管理。
2、投资市场所在国家或地区法律法规等有关规定对相关账户的开立和管理
另有规定的，从其规定办理。
（八）基金财产投资的有关有价凭证的保管
基金财产投资的有价凭证等的保管按照实物证券相关规定办理。基金托管人
对其及境外托管人以外机构实际有效控制的有价凭证不承担责任。
（九）与基金财产有关的重大合同及有关凭证的保管
基金托管人按照法律法规保管由基金管理人代表基金签署的与基金有关的
重大合同及有关凭证。基金管理人代表基金签署有关重大合同后应在收到合同正
本后 30 日内将一份正本的原件提交给基金托管人。除本协议另有规定外，基金
管理人或其委托的第三方机构在代表基金签署与基金有关的重大合同时应保证
基金一方持有两份以上的正本，以便基金管理人和基金托管人至少各持有一份正
本的原件。重大合同由基金管理人与基金托管人按规定各自保管，保管期限不少
于法律法规的规定。
对于无法取得二份以上的正本的，基金管理人应向基金托管人提供与合同原
件核对一致并加盖公章的合同复印件或传真件，未经双方协商一致，合同原件不
得转移。
五、 基金资产净值的计算和复核
（一）基金财产定价

招募说明书（更新）
158
基金托管人、境外托管人负责按基金管理人和基金托管人约定的定价原则对
基金财产进行定价。在进行资产定价时，基金托管人、境外托管人有权本着诚意
原则，依赖本协议所约定的经纪人、定价服务机构或其他机构的定价信息，但在
不存在过错的前提下，基金托管人、境外托管人对上述机构提供的信息的准确性
和完整性不作任何担保，并对这些机构的信息的准确性和完整性所引起的基金管
理人或基金财产损失不负相应责任。
（二）基金资产净值的计算和复核
1、基金资产净值是指基金资产总值减去基金负债后的价值。基金份额净值
是按估值日基金资产净值除以当日基金份额的余额数量计算，精确到 0.0001 元，
小数点后第 5 位四舍五入，由此产生的误差计入基金财产。基金管理人于每个估
值日计算、基金资产净值及基金份额净值，并按规定公告。基金管理人可以设立
大额赎回情形下的净值精度应急调整机制。法律法规、监管机构、基金合同另有
规定的，从其规定。
2、基金管理人应于每个估值日对基金资产估值，但基金管理人根据法律法
规或《基金合同》的规定暂停估值时除外。估值原则应符合《基金合同》、《证券
投资基金会计核算业务指引》及其他法律法规的规定。用于基金信息披露的基金
净值信息由基金管理人负责计算，基金托管人复核。基金管理人应于每个估值日
计算基金资产净值及基金份额净值，并以双方约定的方式将基金份额净值结果发
送给基金托管人。基金托管人应对净值计算结果进行复核，并以双方约定的方式
将复核结果传送给基金管理人，由基金管理人按规定对外公布。月末、年中和年
末估值复核与基金会计账目的核对同时进行。
3、当相关法律法规或《基金合同》规定的估值方法不能客观反映基金财产
公允价值时，基金管理人可根据具体情况，并与基金托管人商定后，按最能反映
公允价值的价格估值。
4、基金管理人、基金托管人发现基金估值违反《基金合同》订明的估值方
法、程序以及相关法律法规的规定或者未能充分维护基金份额持有人利益时，双
方应及时进行协商和纠正。
5、当基金资产的估值导致基金份额净值小数点后 4 位以内（含第 4 位）发
生估值错误时，视为基金份额净值错误。当基金份额净值计算出现错误时，基金

招募说明书（更新）
159
管理人应当立即予以纠正，通报基金托管人，并采取合理的措施防止损失进一步
扩大；当错误偏差达到基金份额净值的 0.25%时，基金管理人应当通报基金托管
人并报中国证监会备案；当错误偏差达到基金份额净值的 0.5%时，基金管理人
应当公告，并报中国证监会备案。如法律法规或监管机关对前述内容另有规定的，
按其规定处理。
6、由于基金管理人对外公布的任何基金净值数据错误，导致该基金财产或
基金份额持有人的实际损失，基金管理人应对此承担责任。若基金托管人计算的
净值数据正确，则基金托管人对该损失不承担责任；若基金托管人计算的净值数
据也不正确，则基金托管人也应承担部分未正确履行复核义务的责任。如果上述
错误造成了基金财产或基金份额持有人的不当得利，且基金管理人及基金托管人
已各自承担了赔偿责任，则基金管理人应负责向不当得利之主体主张返还不当得
利。如果返还金额不足以弥补基金管理人和基金托管人已承担的赔偿金额，则双
方按照各自赔偿金额的比例对返还金额进行分配。
7、由于不可抗力，或证券交易所、期货交易所、外汇市场、登记机构、指
数编制机构及存款银行等第三方机构发送的数据错误，或国家会计政策变更、市
场规则变更等非基金管理人与基金托管人原因，基金管理人和基金托管人虽然已
经采取必要、适当、合理的措施进行检查，但未能发现该错误的，由此造成的基
金资产估值错误，基金管理人和基金托管人免除赔偿责任。但基金管理人、基金
托管人应当积极采取必要的措施消除或减轻由此造成的影响。
8、如果基金托管人的复核结果与基金管理人的计算结果存在差异，且双方
经协商未能达成一致，基金管理人可以按照其对基金份额净值的计算结果对外予
以公布，基金托管人可以将相关情况报中国证监会备案。
9、管理人所投资品种，应提前与托管人沟通，确保拟投资品种在双方业务
系统支持范围内。对于不在托管人业务系统支持范围内的新投资品种，管理人应
为托管人预留足够的系统准备时间，并在必要时与托管人进行系统联合测试。同
时管理人需提供该投资品种的会计核算方法，并与托管人协商一致，托管人以该
会计核算方法为依据进行相关业务系统的准备工作。
10、对于因税收规定调整或其他原因导致基金实际交纳税金与基金按照权责
发生制进行估值的应交税金有差异的，相关估值调整不作为基金资产估值错误处

招募说明书（更新）
160
理。
11、全球投资涉及不同市场及时区，由于时差、通讯或其他非可控的客观原
因，在基金管理人和基金托管人协商一致的时间点前无法确认的交易，导致的对
基金资产净值的影响，不作为基金资产估值错误处理。
（三）基金会计核算
1、基金账册的建立
基金管理人和基金托管人在《基金合同》生效后，应按照双方约定的同一记
账方法和会计处理原则，分别独立地设置、登记和保管基金的全套账册，对双方
各自的账册定期进行核对，互相监督，以保证基金财产的安全。若双方对会计处
理方法存在分歧，应以基金管理人的处理方法为准。
2、会计数据和财务指标的核对
基金管理人和基金托管人应定期就会计数据和财务指标进行核对。如发现存
在不符，双方应及时查明原因并纠正。
3、基金财务报表和定期报告的编制和复核
基金财务报表由基金管理人和基金托管人每月分别独立编制。月度报表的编
制，应于每月终了后 5 个工作日内完成；《基金合同》生效后，招募说明书的信
息发生重大变更的，基金管理人应当在三个工作日内，更新招募说明书并登载在
规定网站上。招募说明书其他信息发生变更的，基金管理人至少每年更新一次。
基金产品资料概要的信息发生重大变更的，基金管理人应当在三个工作日内，更
新基金产品资料概要并登载在规定网站及基金销售机构网站或营业网点。基金产
品资料概要其他信息发生变更的，基金管理人至少每年更新一次。基金终止运作
的，基金管理人不再更新招募说明书和基金产品资料概要。基金管理人应当在每
年结束之日起三个月内，编制完成基金年度报告，将年度报告登载在规定网站上，
并将年度报告提示性公告登载在规定报刊上。基金管理人应当在上半年结束之日
起两个月内，编制完成基金中期报告，将中期报告登载在规定网站上，并将中期
报告提示性公告登载在规定报刊上。基金管理人应当在季度结束之日起 15 个工
作日内，编制完成基金季度报告，将季度报告登载在规定网站上，并将季度报告
提示性公告登载在规定报刊上。基金合同生效不足两个月的，基金管理人可以不
编制当期季度报告、中期报告或者年度报告。

招募说明书（更新）
161
基金管理人应及时完成报表编制，将有关报表盖章后提供给基金托管人复核；
基金托管人在收到后应及时进行复核，并将复核结果书面通知基金管理人。基金
管理人应留足充分的时间，便于基金托管人复核相关报表及报告。基金管理人和
基金托管人之间的上述文件往来均以传真的方式或双方商定的其他方式进行。
基金托管人在复核过程中，发现双方的报表存在不符时，基金管理人和基金
托管人应共同查明原因，进行调整，调整以双方认可的账务处理方式为准；若双
方无法达成一致以基金管理人的账务处理为准。核对无误后，基金托管人在基金
管理人提供的报告上加盖托管业务部门公章或者出具加盖托管业务部门公章的
复核意见书或进行电子确认，双方各自留存一份。如果基金管理人与基金托管人
不能于应当发布公告之日之前就相关报表达成一致，基金管理人有权按照其编制
的报表对外发布公告，基金托管人有权就相关情况报中国证监会备案。
六、 基金份额持有人名册的登记与保管
基金份额持有人名册至少应包括基金份额持有人的名称和持有的基金份额。
基金份额持有人名册由基金登记机构根据基金管理人的指令编制和保管，基金管
理人和基金托管人应分别保管基金份额持有人名册，保存期限不少于法律法规的
规定。基金登记机构保存期不少于 20 年，法律法规另有规定或有权机关另有要
求的除外。如不能妥善保管，则按相关法规承担责任。
在基金托管人要求或编制中期报告和年度报告前，基金管理人应将有关资料
送交基金托管人，不得无故拒绝或延误提供，并保证其的真实性、准确性和完整
性。基金托管人不得将所保管的基金份额持有人名册用于基金托管业务以外的其
他用途，并应遵守保密义务。
七、 争议解决方式
（一）本协议适用中华人民共和国法律（为本协议之目的，不包括香港特别
行政区、澳门特别行政区和台湾地区法律）并从其解释。
（二）基金管理人与基金托管人之间因本协议产生的或与本协议有关的争议
可通过友好协商解决。但若争议未能以协商方式解决的，则任何一方有权将争议
提交位于北京的中国国际经济贸易仲裁委员会，并按其时有效的仲裁规则进行仲
裁。仲裁裁决是终局的，对仲裁各方当事人均具有约束力。除非仲裁裁决另有规
定，仲裁费用由败诉方承担。

招募说明书（更新）
162
（三）除争议所涉的内容之外，本协议的当事人仍应履行本协议的其他规定。
八、 托管协议的变更、终止与基金财产的清算
（一）托管协议的变更
本协议双方当事人经协商一致，可以对协议进行变更。变更后的新协议，其
内容不得与《基金合同》的规定有任何冲突。变更后的新协议应当报中国证监会
备案。
（二）托管协议的终止
发生以下情况，本托管协议应当终止：
1、《基金合同》终止；
2、本基金更换基金托管人；
3、本基金更换基金管理人；
4、发生《基金法》、《运作办法》或其他法律法规规定的终止事项。
（三）基金财产的清算
基金管理人和基金托管人应按照《基金合同》及有关法律法规的规定对本基
金的财产进行清算。

招募说明书（更新）
163
第二十四部分 对基金份额持有人的服务
基金管理人承诺为基金份额持有人提供一系列的服务。基金管理人将根据基
金份额持有人的需要和市场的变化，增加或变更服务项目。主要服务内容如下：
一、 基金份额持有人交易资料服务
投资者在交易申请被受理的 2 个工作日后，可通过销售网点查询和打印交易
确认单。基金管理人将根据持有人账单订制情况，向账单期内发生交易或账单期
末仍持有本公司基金份额的基金份额持有人定期或不定期发送对账单。具体业务
规则详见基金管理人网站公告或相关说明。
二、 网上交易、查询服务
投资者除可通过基金管理人的直销网点和代销机构的代销网点办理申购、赎
回等交易以及账户查询外，还可通过基金管理人的网站（www.fullgoal.com.cn）、
微信公众号(搜索“富国基金微管家”或“FullgoalWeFund”)或客户端“富国富
钱包”APP 享受网上交易、查询服务。具体业务规则详见基金管理人网站公告或
相关说明。
三、 信息定制及资讯服务
投资者可通过拨打客服热线、在线客服、发送邮件、短信或登陆基金管理人
网站等多种渠道，定制对账单、基金交易确认信息、周刊等各类资讯服务。当投
资者接收定制服务的手机号码、电子邮箱、邮寄地址等信息不详、填写有误或发
生变更时，可通过以上渠道更新修改，以避免无法及时接收相关定制服务。
四、 网络在线服务
投资者可通过基金管理人网站、微信公众号或客户端获得投资咨询、业务咨
询、信息查询、信息定制、服务投诉及建议等多项在线服务。
五、 客户服务中心电话服务
客户服务中心自动语音系统提供 7×24 小时基金净值信息、账户交易情况、
基金产品与服务等信息查询。
客户服务中心人工坐席提供每周 5 天、每天不少于 8 小时的座席服务，投资
者可以通过该热线获得业务咨询、信息查询、服务投诉、信息定制、资料修改等

招募说明书（更新）
164
专项服务，节假日除外。
六、 客户投诉受理服务
投资者可以通过各销售机构网点柜台、基金公司网站投诉栏目、客户服务中
心人工热线、在线客服、微客服、书信、电子邮件、短信、传真等多渠道对基金
管理人和销售网点所提供的服务以及公司的政策规定提出投诉或意见。
七、 基金管理人个人信息保护政策
投资者因订立、履行基金合同所必需或基金管理人因遵守反洗钱、投资者适
当性管理、实名制等相关法律法规及监管规定履行法定义务所必需，在账户开立
及基金交易时涉及个人信息处理。投资者可以通过基金管理人网站、微信服务号
(搜索“富国基金微管家”或“FullgoalWeFund”)、客户端“富国富钱包”APP
查看《富国基金个人信息保护政策》，了解基金管理人处理个人信息的规则。
八、 基金管理人客户服务联络方式
客户服务热线：95105686，4008880688（全国统一，免长途话费），工作时
间内可转人工坐席。
客户服务传真：021-20513277
公司网址：http://www.fullgoal.com.cn
电子信箱：public@fullgoal.com.cn
客服中心地址：上海市浦东新区世纪大道 1196 号世纪汇二座 27 层
九、 如本招募说明书存在任何您/贵机构无法理解的内容，请联系基金管理
人客户服务中心热线，或通过电子邮件、传真、信件等方式联系基金管理人。
请确保投资前，您/贵机构已经全面理解了本招募说明书。

招募说明书（更新）
165
第二十五部分 其他应披露事项
序号 公告事项 信息披露方式 公告日期
1
富国基金管理有限公司关于变更主要股东事项获
得中国证券监督管理委员会批复的公告
规定披露媒介 2025 年 1 月 21 日
2
富国基金管理有限公司关于富国恒生港股通高股
息 低 波 动 交 易 型 开 放 式 指 数 证 券 投 资 基 金
（QDII）投资关联方证券的公告
规定披露媒介 2025 年 2 月 28 日
3
富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数
证券投资基金（QDII）2025 年第一次收益分配公
告
规定披露媒介 2025 年 2 月 28 日
4
富国基金管理有限公司关于公司主要股东变更的
公告
规定披露媒介 2025 年 3 月 18 日
5
富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数
证券投资基金（QDII）2025 年第二次收益分配公
告
规定披露媒介 2025 年 4 月 11 日
6
富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数
证券投资基金（QDII）2025 年第三次收益分配公
告
规定披露媒介 2025 年 6 月 10 日
7
富国基金管理有限公司关于增聘富国恒生港股通
高股息低波动交易型开放式指数证券投资基金
（QDII）基金经理的公告
规定披露媒介 2025 年 7 月 5 日
8
富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数
证券投资基金（QDII）2025 年第四次收益分配公
告
规定披露媒介 2025 年 8 月 11 日
9
富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数
证券投资基金（QDII）2025 年第五次收益分配公
告
规定披露媒介 2025 年 10 月 20 日

招募说明书（更新）
166
10
富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数
证券投资基金（QDII）2025 年第六次收益分配公
告
规定披露媒介 2025 年 12 月 11 日
11
富国基金管理有限公司关于旗下部分基金 2025
年 12 月 24 日因港股通非交易日暂停申购、赎回
等业务的公告
规定披露媒介 2025 年 12 月 19 日
12
富国基金管理有限公司关于旗下部分基金 2025
年 12 月 31 日因港股通非交易日暂停申购、赎回
等业务的公告
规定披露媒介 2025 年 12 月 26 日
13
富国基金管理有限公司关于旗下部分基金 2026
年境外主要市场（中国香港）节假日暂停申购、
赎回等业务的公告
规定披露媒介 2025 年 12 月 26 日
14
富国基金管理有限公司关于旗下部分基金 2026
年非港股通交易日暂停申购、赎回等业务的公告
规定披露媒介 2025 年 12 月 26 日

招募说明书（更新）
167
第二十六部分 招募说明书的存放及查阅方式
招募说明书公布后，应当分别置备于基金管理人、基金托管人和基金销售机
构的住所，供公众查阅、复制。在支付工本费后，可在合理时间内取得上述文件
的复制件或复印件，但应以基金备查文件正本为准。
基金管理人和基金托管人保证文本的内容与公告的内容完全一致。

招募说明书（更新）
168
第二十七部分 备查文件
以下备查文件存放在基金管理人的办公场所，在办公时间可供免费查阅。
（一）中国证监会准予富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数证券
投资基金（QDII）募集注册的文件
（二）《富国恒生港股通红利低波动交易型开放式指数证券投资基金（QDII）
基金合同》
（三）《富国恒生港股通红利低波动交易型开放式指数证券投资基金（QDII）
托管协议》
（四）基金管理人业务资格批件、营业执照
（五）基金托管人业务资格批件、营业执照
（六）关于申请募集注册富国恒生港股通高股息低波动交易型开放式指数证
券投资基金（QDII）的法律意见
（七）注册登记协议
（八）中国证监会要求的其他文件
富国基金管理有限公司
2026 年 09 月 09 日